Bohatera tej historii poznałam, kiedy bankrutowała jego firma, tracił wielkie pieniądze i walczył w sądzie z byłymi pracownikami. Był wściekły. Bezradny. I zupełnie nic nie rozumiał. „Co się stało? Przecież dałem im pracę!” Opowieść pana AB Nie posłuchałem. Mam intuicję, znam się na ludziach – wezmę młodych, tanich i będzie jak z dziećmi, będę ich trzymał krótko i będzie się kręcić samo. – drążyła żona. [/i] Co poszło nie tak? Zabrakło zaplanowanego procesu rekrutacji. Czy zauważyliście, jak wielu managerów jest przekonanych, że zna się na ludziach? To chyba stąd biorą się te wszystkie nieprofesjonalne, chaotyczne, nieprzemyślane rekrutacje i przyjęcia do pracy. Nie wystarczy "znać się" na ludziach, żeby podejmować racjonalne decyzje kadrowe. Każda pomyłka w tym zakresie skutkuje. Jak? Na dwa sposoby. Po pierwsze fatalną opinią o firmie. Źle dobrany pracownik, zwolniony tuż po okresie próbnym podzieli się swoją opinią o firmie. Przedsiębiorcy i pracodawcy zdecydowanie za rzadko zaglądają do Internetu i na fora, na których niezadowoleni pracownicy, często z imienia i nazwiska, oceniają swoich przełożonych. Po drugie – generuje koszty dla firmy. Złe decyzje zatrudnieniowe to strata pieniędzy: na szkolenia, świadczenia pracownicze i pokrywanie cyklicznych nieobecności. Budowanie zespołu to nie jest czcza gadanina teoretyków zarządzania. To żmudny i odpowiedzialny proces. Zaczyna się od dobrze przeprowadzonej rekrutacji. Wzmacnia poprzez uczciwe i sprawiedliwe ocenianie. Trwa dzięki życzliwej atmosferze w pracy. Każdy zespół rozbije stosowanie mobbingu i brak szacunku dla pracownika. Pan AB – nieufny i hardy w postępowaniu z ludźmi zapomniał, że „nie samym chlebem człowiek się karmi”. Nie okazywał uznania ani szacunku. Manipulował informacjami, bawił się emocjami pracowników i zarządzał wprowadzając konflikty. Budowanie zespołu to konkretna, wymierna wiedza i doświadczenie, bez których prowadzenie zespołu jest niemożliwe. Te nieszczęsne pieniądze ... W firmie pana AB premie zależały od dobrego humoru Szefa. Nikt nie wiedział, kiedy, ani za co będzie nagroda. Podobnie jak nikt nie wiedział, kiedy ani za co będzie kara. Pracownik miał być tani i opłacany „z metra” – tak samo dla wszystkich stanowisk. Poczucie niesprawiedliwości i skrzywdzenia doprowadziło do buntów, plotek i ostrych konfliktów pracowniczych. Jak ich uniknąć? Na przykład poprzez systemy motywacyjne i wprowadzenie jasnych zasad nagradzania finansowego i pozafinansowego. Bunt tych, którzy zostają ... To jest częsty błąd pracodawców i szefów. Fatalne w skutkach przekonanie, że wystarczy pracownika ukarać lub zwolnić „dla przykładu”. To dość oczywiste, że każda sytuacja, w której pracownik traci uzyskane wcześniej przywileje zrodzi konflikt. Każde emocjonalne, gwałtowne, nieprzemyślane zwalnianie jest niebezpieczne dla Pracodawcy. Firma ryzykuje nie tylko roszczenia w sądzie i „czarny PR”, ale przede wszystkim bunt w zespole. Pracownik niepewny jutra nie zaangażuje się w pracę. Bo po co? Gdyby pan AB ... .... był mniej zajęty sobą i przekonany o swojej nieomylności, może na czas zauważyłby niepokojące sygnały: 1. Nieujawnione konflikty w zespole. Sugerują problemy z komunikacją na linii szef – pracownicy. 2. Brak zmotywowanego i zaangażowanego zespołu. To sygnał, że brakuje wiedzy i umiejętności z zakresu zarządzania zespołem. Zbyt wielu pracodawców i managerów wierzy w siłę swojej intuicji w sytuacjach wymagających konkretnej wiedzy i doświadczenia. 3. Liczne nieobecności i zwolnienia lekarskie. Dane o poziomie absencji (nieobecności pracowników) i fluktuacji (rezygnacje i zwolnienia z pracy) to podstawowe informacje o tym, czy zespół działa poprawnie. Firma pana AB rozpadała się od środka, a on nawet tego nie zauważył. Pytanie: „I co ja takiego zrobiłem?” nie dawało spokoju panu AB. Chciał zrozumieć, co się stało i dlaczego. Zaskoczyło mnie jednak, że bardziej oczekiwał współczucia i „psychoterapii” niż rzeczowej analizy popełnionych błędów. Nie spodobało mu się to, co usłyszał. Wyszedł oszołomiony i obrażony. Nigdy już nie wrócił do prowadzenia własnej firmy. Pracuje na etacie.,Violetta RymszewiczBohatera tej historii poznałam, kiedy bankrutowała jego firma, tracił wielkie pieniądze i walczył w sądzie z byłymi pracownikami. Był wściekły. Bezradny. I zupełnie nic nie rozumiał. „Co się stało? Przecież dałem im pracę!” Opowieść pana AB Nie posłuchałem. Mam intuicję, znam się na ludziach – wezmę młodych, tanich i będzie jak z dziećmi, będę ich trzymał krótko i będzie się kręcić samo. – drążyła żona. [/i] Co poszło nie tak? Zabrakło zaplanowanego procesu rekrutacji. Czy zauważyliście, jak wielu managerów jest przekonanych, że zna się na ludziach? To chyba stąd biorą się te wszystkie nieprofesjonalne, chaotyczne, nieprzemyślane rekrutacje i przyjęcia do pracy. Nie wystarczy "znać się" na ludziach, żeby podejmować racjonalne decyzje kadrowe. Każda pomyłka w tym zakresie skutkuje. Jak? Na dwa sposoby. Po pierwsze fatalną opinią o firmie. Źle dobrany pracownik, zwolniony tuż po okresie próbnym podzieli się swoją opinią o firmie. Przedsiębiorcy i pracodawcy zdecydowanie za rzadko zaglądają do Internetu i na fora, na których niezadowoleni pracownicy, często z imienia i nazwiska, oceniają swoich przełożonych. Po drugie – generuje koszty dla firmy. Złe decyzje zatrudnieniowe to strata pieniędzy: na szkolenia, świadczenia pracownicze i pokrywanie cyklicznych nieobecności. Budowanie zespołu to nie jest czcza gadanina teoretyków zarządzania. To żmudny i odpowiedzialny proces. Zaczyna się od dobrze przeprowadzonej rekrutacji. Wzmacnia poprzez uczciwe i sprawiedliwe ocenianie. Trwa dzięki życzliwej atmosferze w pracy. Każdy zespół rozbije stosowanie mobbingu i brak szacunku dla pracownika. Pan AB – nieufny i hardy w postępowaniu z ludźmi zapomniał, że „nie samym chlebem człowiek się karmi”. Nie okazywał uznania ani szacunku. Manipulował informacjami, bawił się emocjami pracowników i zarządzał wprowadzając konflikty. Budowanie zespołu to konkretna, wymierna wiedza i doświadczenie, bez których prowadzenie zespołu jest niemożliwe. Te nieszczęsne pieniądze ... W firmie pana AB premie zależały od dobrego humoru Szefa. Nikt nie wiedział, kiedy, ani za co będzie nagroda. Podobnie jak nikt nie wiedział, kiedy ani za co będzie kara. Pracownik miał być tani i opłacany „z metra” – tak samo dla wszystkich stanowisk. Poczucie niesprawiedliwości i skrzywdzenia doprowadziło do buntów, plotek i ostrych konfliktów pracowniczych. Jak ich uniknąć? Na przykład poprzez systemy motywacyjne i wprowadzenie jasnych zasad nagradzania finansowego i pozafinansowego. Bunt tych, którzy zostają ... To jest częsty błąd pracodawców i szefów. Fatalne w skutkach przekonanie, że wystarczy pracownika ukarać lub zwolnić „dla przykładu”. To dość oczywiste, że każda sytuacja, w której pracownik traci uzyskane wcześniej przywileje zrodzi konflikt. Każde emocjonalne, gwałtowne, nieprzemyślane zwalnianie jest niebezpieczne dla Pracodawcy. Firma ryzykuje nie tylko roszczenia w sądzie i „czarny PR”, ale przede wszystkim bunt w zespole. Pracownik niepewny jutra nie zaangażuje się w pracę. Bo po co? Gdyby pan AB ... .... był mniej zajęty sobą i przekonany o swojej nieomylności, może na czas zauważyłby niepokojące sygnały: 1. Nieujawnione konflikty w zespole. Sugerują problemy z komunikacją na linii szef – pracownicy. 2. Brak zmotywowanego i zaangażowanego zespołu. To sygnał, że brakuje wiedzy i umiejętności z zakresu zarządzania zespołem. Zbyt wielu pracodawców i managerów wierzy w siłę swojej intuicji w sytuacjach wymagających konkretnej wiedzy i doświadczenia. 3. Liczne nieobecności i zwolnienia lekarskie. Dane o poziomie absencji (nieobecności pracowników) i fluktuacji (rezygnacje i zwolnienia z pracy) to podstawowe informacje o tym, czy zespół działa poprawnie. Firma pana AB rozpadała się od środka, a on nawet tego nie zauważył. Pytanie: „I co ja takiego zrobiłem?” nie dawało spokoju panu AB. Chciał zrozumieć, co się stało i dlaczego. Zaskoczyło mnie jednak, że bardziej oczekiwał współczucia i „psychoterapii” niż rzeczowej analizy popełnionych błędów. Nie spodobało mu się to, co usłyszał. Wyszedł oszołomiony i obrażony. Nigdy już nie wrócił do prowadzenia własnej firmy. Pracuje na etacie.,Violetta RymszewiczBohatera tej historii poznałam, kiedy bankrutowała jego firma, tracił wielkie pieniądze i walczył w sądzie z byłymi pracownikami. Był wściekły. Bezradny. I zupełnie nic nie rozumiał. „Co się stało? Przecież dałem im pracę!” Opowieść pana AB Nie posłuchałem. Mam intuicję, znam się na ludziach – wezmę młodych, tanich i będzie jak z dziećmi, będę ich trzymał krótko i będzie się kręcić samo. – drążyła żona. [/i] Co poszło nie tak? Zabrakło zaplanowanego procesu rekrutacji. Czy zauważyliście, jak wielu managerów jest przekonanych, że zna się na ludziach? To chyba stąd biorą się te wszystkie nieprofesjonalne, chaotyczne, nieprzemyślane rekrutacje i przyjęcia do pracy. Nie wystarczy "znać się" na ludziach, żeby podejmować racjonalne decyzje kadrowe. Każda pomyłka w tym zakresie skutkuje. Jak? Na dwa sposoby. Po pierwsze fatalną opinią o firmie. Źle dobrany pracownik, zwolniony tuż po okresie próbnym podzieli się swoją opinią o firmie. Przedsiębiorcy i pracodawcy zdecydowanie za rzadko zaglądają do Internetu i na fora, na których niezadowoleni pracownicy, często z imienia i nazwiska, oceniają swoich przełożonych. Po drugie – generuje koszty dla firmy. Złe decyzje zatrudnieniowe to strata pieniędzy: na szkolenia, świadczenia pracownicze i pokrywanie cyklicznych nieobecności. Budowanie zespołu to nie jest czcza gadanina teoretyków zarządzania. To żmudny i odpowiedzialny proces. Zaczyna się od dobrze przeprowadzonej rekrutacji. Wzmacnia poprzez uczciwe i sprawiedliwe ocenianie. Trwa dzięki życzliwej atmosferze w pracy. Każdy zespół rozbije stosowanie mobbingu i brak szacunku dla pracownika. Pan AB – nieufny i hardy w postępowaniu z ludźmi zapomniał, że „nie samym chlebem człowiek się karmi”. Nie okazywał uznania ani szacunku. Manipulował informacjami, bawił się emocjami pracowników i zarządzał wprowadzając konflikty. Budowanie zespołu to konkretna, wymierna wiedza i doświadczenie, bez których prowadzenie zespołu jest niemożliwe. Te nieszczęsne pieniądze ... W firmie pana AB premie zależały od dobrego humoru Szefa. Nikt nie wiedział, kiedy, ani za co będzie nagroda. Podobnie jak nikt nie wiedział, kiedy ani za co będzie kara. Pracownik miał być tani i opłacany „z metra” – tak samo dla wszystkich stanowisk. Poczucie niesprawiedliwości i skrzywdzenia doprowadziło do buntów, plotek i ostrych konfliktów pracowniczych. Jak ich uniknąć? Na przykład poprzez systemy motywacyjne i wprowadzenie jasnych zasad nagradzania finansowego i pozafinansowego. Bunt tych, którzy zostają ... To jest częsty błąd pracodawców i szefów. Fatalne w skutkach przekonanie, że wystarczy pracownika ukarać lub zwolnić „dla przykładu”. To dość oczywiste, że każda sytuacja, w której pracownik traci uzyskane wcześniej przywileje zrodzi konflikt. Każde emocjonalne, gwałtowne, nieprzemyślane zwalnianie jest niebezpieczne dla Pracodawcy. Firma ryzykuje nie tylko roszczenia w sądzie i „czarny PR”, ale przede wszystkim bunt w zespole. Pracownik niepewny jutra nie zaangażuje się w pracę. Bo po co? Gdyby pan AB ... .... był mniej zajęty sobą i przekonany o swojej nieomylności, może na czas zauważyłby niepokojące sygnały: 1. Nieujawnione konflikty w zespole. Sugerują problemy z komunikacją na linii szef – pracownicy. 2. Brak zmotywowanego i zaangażowanego zespołu. To sygnał, że brakuje wiedzy i umiejętności z zakresu zarządzania zespołem. Zbyt wielu pracodawców i managerów wierzy w siłę swojej intuicji w sytuacjach wymagających konkretnej wiedzy i doświadczenia. 3. Liczne nieobecności i zwolnienia lekarskie. Dane o poziomie absencji (nieobecności pracowników) i fluktuacji (rezygnacje i zwolnienia z pracy) to podstawowe informacje o tym, czy zespół działa poprawnie. Firma pana AB rozpadała się od środka, a on nawet tego nie zauważył. Pytanie: „I co ja takiego zrobiłem?” nie dawało spokoju panu AB. Chciał zrozumieć, co się stało i dlaczego. Zaskoczyło mnie jednak, że bardziej oczekiwał współczucia i „psychoterapii” niż rzeczowej analizy popełnionych błędów. Nie spodobało mu się to, co usłyszał. Wyszedł oszołomiony i obrażony. Nigdy już nie wrócił do prowadzenia własnej firmy. Pracuje na etacie.,Violetta RymszewiczBohatera tej historii poznałam, kiedy bankrutowała jego firma, tracił wielkie pieniądze i walczył w sądzie z byłymi pracownikami. Był wściekły. Bezradny. I zupełnie nic nie rozumiał. „Co się stało? Przecież dałem im pracę!” Opowieść pana AB Nie posłuchałem. Mam intuicję, znam się na ludziach – wezmę młodych, tanich i będzie jak z dziećmi, będę ich trzymał krótko i będzie się kręcić samo. – drążyła żona. [/i] Co poszło nie tak? Zabrakło zaplanowanego procesu rekrutacji. Czy zauważyliście, jak wielu managerów jest przekonanych, że zna się na ludziach? To chyba stąd biorą się te wszystkie nieprofesjonalne, chaotyczne, nieprzemyślane rekrutacje i przyjęcia do pracy. Nie wystarczy "znać się" na ludziach, żeby podejmować racjonalne decyzje kadrowe. Każda pomyłka w tym zakresie skutkuje. Jak? Na dwa sposoby. Po pierwsze fatalną opinią o firmie. Źle dobrany pracownik, zwolniony tuż po okresie próbnym podzieli się swoją opinią o firmie. Przedsiębiorcy i pracodawcy zdecydowanie za rzadko zaglądają do Internetu i na fora, na których niezadowoleni pracownicy, często z imienia i nazwiska, oceniają swoich przełożonych. Po drugie – generuje koszty dla firmy. Złe decyzje zatrudnieniowe to strata pieniędzy: na szkolenia, świadczenia pracownicze i pokrywanie cyklicznych nieobecności. Budowanie zespołu to nie jest czcza gadanina teoretyków zarządzania. To żmudny i odpowiedzialny proces. Zaczyna się od dobrze przeprowadzonej rekrutacji. Wzmacnia poprzez uczciwe i sprawiedliwe ocenianie. Trwa dzięki życzliwej atmosferze w pracy. Każdy zespół rozbije stosowanie mobbingu i brak szacunku dla pracownika. Pan AB – nieufny i hardy w postępowaniu z ludźmi zapomniał, że „nie samym chlebem człowiek się karmi”. Nie okazywał uznania ani szacunku. Manipulował informacjami, bawił się emocjami pracowników i zarządzał wprowadzając konflikty. Budowanie zespołu to konkretna, wymierna wiedza i doświadczenie, bez których prowadzenie zespołu jest niemożliwe. Te nieszczęsne pieniądze ... W firmie pana AB premie zależały od dobrego humoru Szefa. Nikt nie wiedział, kiedy, ani za co będzie nagroda. Podobnie jak nikt nie wiedział, kiedy ani za co będzie kara. Pracownik miał być tani i opłacany „z metra” – tak samo dla wszystkich stanowisk. Poczucie niesprawiedliwości i skrzywdzenia doprowadziło do buntów, plotek i ostrych konfliktów pracowniczych. Jak ich uniknąć? Na przykład poprzez systemy motywacyjne i wprowadzenie jasnych zasad nagradzania finansowego i pozafinansowego. Bunt tych, którzy zostają ... To jest częsty błąd pracodawców i szefów. Fatalne w skutkach przekonanie, że wystarczy pracownika ukarać lub zwolnić „dla przykładu”. To dość oczywiste, że każda sytuacja, w której pracownik traci uzyskane wcześniej przywileje zrodzi konflikt. Każde emocjonalne, gwałtowne, nieprzemyślane zwalnianie jest niebezpieczne dla Pracodawcy. Firma ryzykuje nie tylko roszczenia w sądzie i „czarny PR”, ale przede wszystkim bunt w zespole. Pracownik niepewny jutra nie zaangażuje się w pracę. Bo po co? Gdyby pan AB ... .... był mniej zajęty sobą i przekonany o swojej nieomylności, może na czas zauważyłby niepokojące sygnały: 1. Nieujawnione konflikty w zespole. Sugerują problemy z komunikacją na linii szef – pracownicy. 2. Brak zmotywowanego i zaangażowanego zespołu. To sygnał, że brakuje wiedzy i umiejętności z zakresu zarządzania zespołem. Zbyt wielu pracodawców i managerów wierzy w siłę swojej intuicji w sytuacjach wymagających konkretnej wiedzy i doświadczenia. 3. Liczne nieobecności i zwolnienia lekarskie. Dane o poziomie absencji (nieobecności pracowników) i fluktuacji (rezygnacje i zwolnienia z pracy) to podstawowe informacje o tym, czy zespół działa poprawnie. Firma pana AB rozpadała się od środka, a on nawet tego nie zauważył. Pytanie: „I co ja takiego zrobiłem?” nie dawało spokoju panu AB. Chciał zrozumieć, co się stało i dlaczego. Zaskoczyło mnie jednak, że bardziej oczekiwał współczucia i „psychoterapii” niż rzeczowej analizy popełnionych błędów. Nie spodobało mu się to, co usłyszał. Wyszedł oszołomiony i obrażony. Nigdy już nie wrócił do prowadzenia własnej firmy. Pracuje na etacie.,Violetta RymszewiczBohatera tej historii poznałam, kiedy bankrutowała jego firma, tracił wielkie pieniądze i walczył w sądzie z byłymi pracownikami. Był wściekły. Bezradny. I zupełnie nic nie rozumiał. „Co się stało? Przecież dałem im pracę!” Opowieść pana AB Nie posłuchałem. Mam intuicję, znam się na ludziach – wezmę młodych, tanich i będzie jak z dziećmi, będę ich trzymał krótko i będzie się kręcić samo. – drążyła żona. [/i] Co poszło nie tak? Zabrakło zaplanowanego procesu rekrutacji. Czy zauważyliście, jak wielu managerów jest przekonanych, że zna się na ludziach? To chyba stąd biorą się te wszystkie nieprofesjonalne, chaotyczne, nieprzemyślane rekrutacje i przyjęcia do pracy. Nie wystarczy "znać się" na ludziach, żeby podejmować racjonalne decyzje kadrowe. Każda pomyłka w tym zakresie skutkuje. Jak? Na dwa sposoby. Po pierwsze fatalną opinią o firmie. Źle dobrany pracownik, zwolniony tuż po okresie próbnym podzieli się swoją opinią o firmie. Przedsiębiorcy i pracodawcy zdecydowanie za rzadko zaglądają do Internetu i na fora, na których niezadowoleni pracownicy, często z imienia i nazwiska, oceniają swoich przełożonych. Po drugie – generuje koszty dla firmy. Złe decyzje zatrudnieniowe to strata pieniędzy: na szkolenia, świadczenia pracownicze i pokrywanie cyklicznych nieobecności. Budowanie zespołu to nie jest czcza gadanina teoretyków zarządzania. To żmudny i odpowiedzialny proces. Zaczyna się od dobrze przeprowadzonej rekrutacji. Wzmacnia poprzez uczciwe i sprawiedliwe ocenianie. Trwa dzięki życzliwej atmosferze w pracy. Każdy zespół rozbije stosowanie mobbingu i brak szacunku dla pracownika. Pan AB – nieufny i hardy w postępowaniu z ludźmi zapomniał, że „nie samym chlebem człowiek się karmi”. Nie okazywał uznania ani szacunku. Manipulował informacjami, bawił się emocjami pracowników i zarządzał wprowadzając konflikty. Budowanie zespołu to konkretna, wymierna wiedza i doświadczenie, bez których prowadzenie zespołu jest niemożliwe. Te nieszczęsne pieniądze ... W firmie pana AB premie zależały od dobrego humoru Szefa. Nikt nie wiedział, kiedy, ani za co będzie nagroda. Podobnie jak nikt nie wiedział, kiedy ani za co będzie kara. Pracownik miał być tani i opłacany „z metra” – tak samo dla wszystkich stanowisk. Poczucie niesprawiedliwości i skrzywdzenia doprowadziło do buntów, plotek i ostrych konfliktów pracowniczych. Jak ich uniknąć? Na przykład poprzez systemy motywacyjne i wprowadzenie jasnych zasad nagradzania finansowego i pozafinansowego. Bunt tych, którzy zostają ... To jest częsty błąd pracodawców i szefów. Fatalne w skutkach przekonanie, że wystarczy pracownika ukarać lub zwolnić „dla przykładu”. To dość oczywiste, że każda sytuacja, w której pracownik traci uzyskane wcześniej przywileje zrodzi konflikt. Każde emocjonalne, gwałtowne, nieprzemyślane zwalnianie jest niebezpieczne dla Pracodawcy. Firma ryzykuje nie tylko roszczenia w sądzie i „czarny PR”, ale przede wszystkim bunt w zespole. Pracownik niepewny jutra nie zaangażuje się w pracę. Bo po co? Gdyby pan AB ... .... był mniej zajęty sobą i przekonany o swojej nieomylności, może na czas zauważyłby niepokojące sygnały: 1. Nieujawnione konflikty w zespole. Sugerują problemy z komunikacją na linii szef – pracownicy. 2. Brak zmotywowanego i zaangażowanego zespołu. To sygnał, że brakuje wiedzy i umiejętności z zakresu zarządzania zespołem. Zbyt wielu pracodawców i managerów wierzy w siłę swojej intuicji w sytuacjach wymagających konkretnej wiedzy i doświadczenia. 3. Liczne nieobecności i zwolnienia lekarskie. Dane o poziomie absencji (nieobecności pracowników) i fluktuacji (rezygnacje i zwolnienia z pracy) to podstawowe informacje o tym, czy zespół działa poprawnie. Firma pana AB rozpadała się od środka, a on nawet tego nie zauważył. Pytanie: „I co ja takiego zrobiłem?” nie dawało spokoju panu AB. Chciał zrozumieć, co się stało i dlaczego. Zaskoczyło mnie jednak, że bardziej oczekiwał współczucia i „psychoterapii” niż rzeczowej analizy popełnionych błędów. Nie spodobało mu się to, co usłyszał. Wyszedł oszołomiony i obrażony. Nigdy już nie wrócił do prowadzenia własnej firmy. Pracuje na etacie.,Violetta Rymszewicz