W sondażu przeprowadzonym wśród przedsiębiorców najwięcej głosów zdobyła Platforma Obywatelska, ale wyniki wyższe niż w sondażach na całej populacji zanotował Kongres Nowej Prawicy i Polska Razem. Jednak aż połowa właścicieli firm nie wybiera się do urn lub nie wie na kogo głosować. Eksperci komentują, że drobni biznesmeni chcą zmian w systemie. 18 proc. głosów przedsiębiorców w wyborach do Parlamentu Europejskiego mogą zdobyć partie, które promują liberalizację gospodarki. W badaniu Związku Przedsiębiorców i Pracodawców 12 proc. z nich wskazało na Kongres Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego, a 6 proc. na Polskę Razem Jarosława Gowina. To w sumie niemal tyle, ile w sondażu zdobyła Platforma Obywatelska (19 proc.) – komentuje „Rzeczpospolita”. Pytani przez „Rz” eksperci wskazują, że wyższe niż przeciętnie poparcie dla partii Janusza Korwin-Mikkego wynika z dużej potrzeby zmian systemu, a jego retoryka jest bardzo antysystemowa. Dziw słaby wynik SLD (4 proc.) i PiS (8 proc.), choć to właśnie te partie obniżyły obciążenia dla przedsiębiorców. – Zabiegają o elektorat nauczycieli czy górników, a pomijają o wiele większą, dwumilionową grupę prowadzących firmy – wskazuje Ireneusz Jabłoński z Centrum im. Adama Smitha.,Kamil SikoraW sondażu przeprowadzonym wśród przedsiębiorców najwięcej głosów zdobyła Platforma Obywatelska, ale wyniki wyższe niż w sondażach na całej populacji zanotował Kongres Nowej Prawicy i Polska Razem. Jednak aż połowa właścicieli firm nie wybiera się do urn lub nie wie na kogo głosować. Eksperci komentują, że drobni biznesmeni chcą zmian w systemie. 18 proc. głosów przedsiębiorców w wyborach do Parlamentu Europejskiego mogą zdobyć partie, które promują liberalizację gospodarki. W badaniu Związku Przedsiębiorców i Pracodawców 12 proc. z nich wskazało na Kongres Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego, a 6 proc. na Polskę Razem Jarosława Gowina. To w sumie niemal tyle, ile w sondażu zdobyła Platforma Obywatelska (19 proc.) – komentuje „Rzeczpospolita”. Pytani przez „Rz” eksperci wskazują, że wyższe niż przeciętnie poparcie dla partii Janusza Korwin-Mikkego wynika z dużej potrzeby zmian systemu, a jego retoryka jest bardzo antysystemowa. Dziw słaby wynik SLD (4 proc.) i PiS (8 proc.), choć to właśnie te partie obniżyły obciążenia dla przedsiębiorców. – Zabiegają o elektorat nauczycieli czy górników, a pomijają o wiele większą, dwumilionową grupę prowadzących firmy – wskazuje Ireneusz Jabłoński z Centrum im. Adama Smitha.,Kamil Sikora