Po raz pierwszy w historii Amerykanie więcej czasu spędzili przed ekranami komputerów i urządzeń mobilnych, niż przed telewizorami. To przełomowy moment dla rynku reklamy, a zmiana już jest widoczna w wynikach finansowych firm, które zarabiają na reklamie w sieci. Tymczasem szefowie stacji telewizyjnych powinni dobrze zastanowić się co zrobić, aby nie podzielić losu prasy drukowanej. Rynek reklamy zmienia się coraz szybciej, a na tej drodze pojawiają się kolejne kamienie milowe. Takim są wyniki najnowszego badania, które pokazały, że po raz pierwszy w historii Amerykanie więcej czasu spędzili online, niż przed telewizorem. Po 16-procentowym wzroście przed komputerem i nad ekranami tabletów i komórek użytkownicy spędzają 5 godzin i 9 minut. Przed ekranami telewizorów 4 godziny i 31 minut. Bardzo znaczący wzrost zanotowały urządzenia mobilne – tablety i telefony komórkowe. Te dane mają już odbicie w wynikach firm działających w branży reklamy internetowej. Kurs akcji Facebooka zapikował, bo firma zanotowała lepsze niż spodziewano wyniki w sektorze mobilnym. Z kolei Google zanotowało spadek stawek reklamowych, bo coraz większy udział w dochodach firmy stanowią reklamy mobilne. A tam płaci się mniej. Nadal jednak to telewizje zgarniają największą część reklamowego tortu. W tym roku mają przyciągnąć 205 mld dol., w porównaniu z 116,8 mld dol na reklamę elektroniczną. Ale przy takiej dynamice zmian wszystko może szybko się zmienić, a telewizja może wkrótce podzielić los prasy drukowanej. W 2013 roku przeciętny mieszkaniec USA spędzi nad gazetą lub magazynem 32 minuty dziennie.,Kamil SikoraPo raz pierwszy w historii Amerykanie więcej czasu spędzili przed ekranami komputerów i urządzeń mobilnych, niż przed telewizorami. To przełomowy moment dla rynku reklamy, a zmiana już jest widoczna w wynikach finansowych firm, które zarabiają na reklamie w sieci. Tymczasem szefowie stacji telewizyjnych powinni dobrze zastanowić się co zrobić, aby nie podzielić losu prasy drukowanej. Rynek reklamy zmienia się coraz szybciej, a na tej drodze pojawiają się kolejne kamienie milowe. Takim są wyniki najnowszego badania, które pokazały, że po raz pierwszy w historii Amerykanie więcej czasu spędzili online, niż przed telewizorem. Po 16-procentowym wzroście przed komputerem i nad ekranami tabletów i komórek użytkownicy spędzają 5 godzin i 9 minut. Przed ekranami telewizorów 4 godziny i 31 minut. Bardzo znaczący wzrost zanotowały urządzenia mobilne – tablety i telefony komórkowe. Te dane mają już odbicie w wynikach firm działających w branży reklamy internetowej. Kurs akcji Facebooka zapikował, bo firma zanotowała lepsze niż spodziewano wyniki w sektorze mobilnym. Z kolei Google zanotowało spadek stawek reklamowych, bo coraz większy udział w dochodach firmy stanowią reklamy mobilne. A tam płaci się mniej. Nadal jednak to telewizje zgarniają największą część reklamowego tortu. W tym roku mają przyciągnąć 205 mld dol., w porównaniu z 116,8 mld dol na reklamę elektroniczną. Ale przy takiej dynamice zmian wszystko może szybko się zmienić, a telewizja może wkrótce podzielić los prasy drukowanej. W 2013 roku przeciętny mieszkaniec USA spędzi nad gazetą lub magazynem 32 minuty dziennie.,Kamil Sikora