Platforma Moje WZW C Mirek poleca zainstalowanie „wspierającej pamięć” aplikacji mobilnej Moje WZW C: Aplikacja na telefon Świadomość bliskiego zakończenia terapii trójlekowej sprawiła, że Mirek.... Przeczytaj, co niespodziewanego przydarzyło się blogerowi podczas jego weekendowego wyjazdu: Rozkojarzenie Lusia, jak każda kobieta – potrzebuje się czasem wygadać. Na swoim blogu dzieli się sposobami na chandrę: Bo kobieta musi się wygadać Dieta podczas terapii trójlekowej WZW C musi uwzględniać zalecenia lekarskie – nie musi być jednak nudna. Lusia postawiła rozpocząć przygodę z nowymi, pysznymi potrawami. Przepisami dzieli się na swoim blogu: Sezon truskawkowy, a może tak awokado Zastanawiasz się co wchodzi w skład terapii trójlekowej WZW C? Jakie funkcje pełnią poszczególne leki? Zapraszamy do zapoznania się z: Vademecum HCV Początek 16 tygodnia terapii okazał się dla Lusi niezwykle szczęśliwym. „Po raz pierwszy od 21 lat i po raz pierwszy podczas jakiejkolwiek terapii” jej wynik HCV RNA jest ujemny! Blog Lusia - Wyniki Czy piękna pogoda może pozytywnie wpłynąć na nastrój w trakcie terapii trójlekowej WZW C? Odpowiedź brzmi: tak! Przekonała się o tym Lusia, która namawia wszystkich do aktywnego spędzania czasu: Upalne dni czasem pozytywnej energii Dzięki obecnie stosowanym w Polsce terapiom nawet 75% chorych ma szansę na eradykację wirusa z organizmu! Więcej na ten temat: Vademecum HCV Obniżenie parametrów krwi, a nawet chwilowe zmniejszenie przyjmowanej dawki jednego z leków, może być jedynie stanem przejściowym. Z taką sytuacją zmierzył się każdy z trzech blogerów: Julka, Mirek i Grażyna – więcej na ten temat przeczytasz na: Przebojowy tydzień, Nadzwyczajny piątek, Moje WZW C czwarty miesiąc terapii tj 13 16 tydzień Czy dieta wątrobowa naprawdę działa? I co właściwie kryje się za tą enigmatyczną nazwą. Polecamy lekturę wpisu Lusi "Po świętach czas na diety" O pracy z przekonaniami, czyli sposobach i sposobikach na obniżony nastrój i drażliwość mogących pojawiać się w trakcie terapii trójlekowej WZW C, pisze psycholog - dr Maciej Skibiński "Jak sobie radzić z obniżonym nastrojem" SVR, RVR, EVR, ALT – gubicie się w skrótach i terminach? Pomoc znajdziecie w „Słowniczku” Vademecum HCV Zmiana trybu życia, odżywiania, problemy z suchością skóry – jak sobie radzić z dolegliwościami podczas terapii trójlekowej podpowiada Pani Mariola Wiejak, specjalistka pielęgniarstwa zachowawczego "Dolegliwości odczuwane podczas terapii trójlekowej WZW C praktyczne porady" Po postawieniu diagnozy pacjenci często zastanawiają się, czy powiedzieć swoim znajomym i rodzinie o chorobie. Zobacz jak z tym dylematem poradził sobie Mirek: Czy mówić przyjaciołom o chorobie i Czy mówić rodzinie o chorobie O czym warto pamiętać przed spotkaniem z lekarzem i jak odnaleźć się w medycznej nomenklaturze przeczytasz klikając na: Praktyczne porady dot. wizyty w poradni chorób zakaźnych Pacjent czerpiący wiedzę na temat WZW C z Internetu, prawie zawsze postanawia zostać anonimowy. Dlaczego? Każdy ma ku temu zupełnie inne powody. Z jakich przyczyn Mirek z Lublina nie chce ujawnić swojej tożsamości? Odpowiedź na to pytanie znajdziesz na jego blogu: Dlaczego chce być anonimowy W trakcie terapii trójlekowej nie ma zalecenia stosowania konkretnej diety. Warto jednak zwrócić uwagę na to, co kupujemy. Zobacz jakich produktów spożywczych stara się unikać Mirek odkąd rozpoczął leczenie: Zakupy Grażyna M. swoją walkę z WZW C zaczęła od terapii dwulekowej. Emocje, obawy i pytania towarzyszące jej na chwilę przed rozpoczęciem leczenia, a także szczegółowy opis początków terapii, znajdziesz na jej blogu: Pierwsza terapia początek Grażynie M. trudno było zaakceptować fakt istnienia wirusa w jej organizmie. Mimo to, postanowiła jak najszybciej wysiedlić niechcianego „sublokatora”. Więcej przeczytasz na jej blogu: Mogę czekać to czekam z moim WZW C Nikt nie lubi bólu, a różnego rodzaju dolegliwości nie są przez nikogo pożądane. W przypadku terapii trójlekowej, interferon, który naturalnie wydziela się w czasie infekcji wirusowych, stymuluje układ odpornościowy do pracy. Niestety, wywołuje on także gorączkę, bóle mięśnie i stawów. O tym, jak radzić sobie z dolegliwościami w trakcie terapii trójlekowej, czytaj w Poradniku Psychologa: Auć boli, jak radzić sobie z dolegliwościami? Grażyna M. jest jedną z osób, które walczą z przewlekłym WZW C. O swojej chorobie dowiedziała się 11 lat temu, jednak pierwsze sygnały pojawiły się dużo wcześniej. Na łamach bloga opowiada o swojej „przygodzie” z HCV, dzieląc się jednocześnie spostrzeżeniami dotyczącymi terapii trójlekowej. Serdecznie zapraszamy na Pierwsze sygnały Nowy rok, nowe postanowienia. Terapia trójlekowa wcale nie musi stać na drodze celów, które sobie wytyczyłeś. Na przykład, Mirosław z Lublina, od nowego roku, uczęszcza na siłownię. Swoimi spostrzeżeniami na ten temat dzieli się na swoim blogu: Siłownia Od pytania „dlaczego się ze mną nie napijesz? ” trudno jest uciec w trakcie terapii trójlekowej WZW C. Mirek rekomenduje szczerość. O tym, jak sobie radzi z abstynencją w czasie trwania leczenia, pisze na swoim blogu: Zero alkoholu Poddanie się terapii trójlekowej nie musi być jednoznaczne z rezygnacją z dotychczasowego trybu życia. Wielu pacjentów nadal wykonuje swoje obowiązki zawodowe i rodzinne. Więcej na ten temat znajdziesz w Vademecum HCV na: Vademecum HCV Skuteczne leczenie prowadzi do całkowitego wyrzucenia wirusa z organizmu. Pozbycie się infekcji nawet u pacjentów z zaawansowanym włóknieniem, powoduje stopniową poprawę funkcji wątroby i zmniejszanie się stopnia jej uszkodzenia. Obecnie dostępne terapie zapewniają wysoki odsetek sukcesu terapeutycznego. Warto jednak pamiętać, że im mniejsze zaawansowanie włóknienia - tym lepsza odpowiedź na leczenie i jego tolerancja. Dlatego właśnie nie warto zwlekać z podjęciem terapii. Więcej na ten temat zajdziesz w Vademecum HCV Poddanie się terapii trójlekowej, podobnie jak zażywanie każdego innego leku, niesie za sobą ryzyko wystąpienia skutków ubocznych – w tym tych, dotykających sfery psychicznej. Warto jednak pamiętać, że w przypadku terapii trójlekowej, nie muszą one występować u wszystkich, a nawet jeżeli wystąpią, to ustępują po zakończeniu leczenia. O wpływie terapii na sferę psychiczną możesz dowiedzieć się więcej na: Co mi może zrobić interferon Przeciętna skuteczność leczenia trzema zarejestrowanymi lekami przeciwwirusowymi jest istotnie wyższa niż dotychczasowej formy terapii. Tym niemniej należy pamiętać o jej dużym zróżnicowaniu w różnych grupach pacjentów. Jak wskazują dane z badań klinicznych i porejestracyjnych w przypadku osób z niewielkim lub umiarkowanym włóknieniem skuteczność przekracza 80%, natomiast u osób z wcześniejszym niepowodzeniem terapii, mimo że niższa, też zasługuje na uwagę, gdyż sięga 50%. Szacuje się, że na świecie żyje około 170 milionów ludzi zakażonych HCV. Większość z nich zamieszkuje rejon Morza Śródziemnego oraz kraje azjatyckie. W Polsce szacuje się, że około 1,5 % Polaków jest zakażonych HCV co daje prawdopodobnie kilkaset tysięcy osób. Rzeczywista liczba zakażonych zarówno w Polsce jak i na świecie jest trudna do oszacowania, gdyż zakażenie przez długi czas przebiega bezobjawowo i wielu przypadkach można je wykryć tylko dzięki specjalistycznym badaniom. Jeżeli mogę pozwolić sobie na podsumowanie pierwszych 48h terapii stwierdzam głośno, spodziewałem się gorszego, spodziewałem się większego bólu, spodziewałem się mnóstwa skutków ubocznych o których pełno w Internecie. Uspokajam, w moim przypadku start leczenia przebiega sprawnie, nie narzekam na nic, nic nie przeszkadza mi w normalnym funkcjonowaniu, nie wziąłem zwolnienia lekarskiego, w poniedziałek normalnie idę do pracy. Weekend był ciężki. Objawy zastrzyku piątkowego utrzymywały się praktycznie cały weekend. Dzisiaj tj. poniedziałek jest spokojnie. Ten weekend przypomniał mi, że jestem leczony, że muszę się oszczędzać, nie mogę przesadzać z ogromem obowiązków, bo jednak organizm reaguje różnie i lepiej być wypoczętym. Bóle mięśni, głowy nie są przyjemne. Spada wtedy chęć na jakąkolwiek aktywność fizyczną. Nadrabia się wtedy zaległości w śnie.,Moje WZW-C