Po tym, jak huragan Harvey nawiedził miasto Texas City nad zatoką Galveston w USA, na plaży znaleziono coś bardzo dziwnego. Okoliczni mieszkańcy wiele stworzeń widzieli, ale czegoś takiego jeszcze nie. Stworzenie widoczne na zdjęciu zostało znalezione przez Preeti Desai ze stowarzyszenia zajmującego się ochroną ptaków. Kobieta spacerowała po plaży, gdy minął sztorm i oceniała skutki huraganu. Jak mówi, interesuje się zwierzętami, przede wszystkim tymi żyjącymi w oceanie, ale takiego znaleziska się nie spodziewała.,Bartosz ŚwiderskiPo tym, jak huragan Harvey nawiedził miasto Texas City nad zatoką Galveston w USA, na plaży znaleziono coś bardzo dziwnego. Okoliczni mieszkańcy wiele stworzeń widzieli, ale czegoś takiego jeszcze nie. Stworzenie widoczne na zdjęciu zostało znalezione przez Preeti Desai ze stowarzyszenia zajmującego się ochroną ptaków. Kobieta spacerowała po plaży, gdy minął sztorm i oceniała skutki huraganu. Jak mówi, interesuje się zwierzętami, przede wszystkim tymi żyjącymi w oceanie, ale takiego znaleziska się nie spodziewała.,Bartosz Świderski