Przed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz PiechocińskiPrzed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz PiechocińskiPrzed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz PiechocińskiPrzed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz PiechocińskiPrzed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz PiechocińskiPrzed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz PiechocińskiPrzed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz PiechocińskiPrzed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz PiechocińskiPrzed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz PiechocińskiPrzed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz PiechocińskiPrzed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz PiechocińskiPrzed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz PiechocińskiPrzed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz PiechocińskiPrzed Kongresem PSL kierowane nie tylko do Ludowców Nie tylko kierowane do Ludowców : Uświęcona historia i brak marzeń Wiara w Polskie Stronnictwo Ludowe, to wiara w budowanie społeczeństwa obywatelskiego i w krzewienie postaw obywatelskich. To przede wszystkim odwołanie się do naszej historii, istoty obywatelskiej i patriotycznej służby Polsce przez pokolenia. Pamiętajmy, że bez Ludowców nie było myśli narodowowyzwoleńczej, że nie było by Cudu Nad Wisłą. Nie byłoby fundamentów polskiej demokracji i parlamentaryzmu. Ponad 100 letnia służba Polsce i Narodowi wypełniająca istotę Witosowego przesłania : „Polska winna trwać wiecznie” zobowiązuje i winna mobilizować nie tylko obecne pokolenia Ruchu Ludowego. Ludowcy mają ogromny udział w budowaniu Polski w jej obecnym kształcie. Te nieprzerwane od 1989 roku funkcjonowanie w Parlamencie zobowiązuje. Od Nas można i trzeba wymagać a My nie powinniśmy i nie możemy zawodzić .Dlatego też nie możemy się wstydzić bycia Ludowcem ale też to jest wielkie zobowiązanie dla każdego z Nas, obowiązek ciągłej pracy i doskonalenia zaczynając od samego siebie. Jednak Ludowcy przez ostatnie lata nie potrafią marzyć. Naszym udziałem jest dążenie tylko do przekroczenia progu wyborczego. Zebrać „swoje” 6- 8 % i zapewniając byt Parlamentarny na kolejną kadencję współtworzyć koalicję . Czy to nie za mało, jak na partię z tak bogatą historią? Czy to nie za mało na dumne Stronnictwo będące potęgą w polskich samorządach ? Czy to nie lęk Przywódców aby nie odpowiadać przed Narodem za więcej ? Czy to nie przyzwolenie „Dołów” na takich Przywódców , którzy stawiają minimalne cele ? Nie bójmy się marzyć, nie bójmy się budować najważniejszej partii w Polsce. Postawmy sobie wreszcie WIELKIE ZADANIE : to MY poprzez pracę ,zaangażowanie i wielki wspólny wysiłek staniemy się główną formacją polityczną kraju , która dla Ludzi , z Ludźmi i poprzez Ludzi zapewni poszanowanie tradycji i wartości i zrealizuje wielki program polskiej modernizacji. Od samego powtarzania ,że „Człowiek jest Najważniejszy” , „Polsce potrzeba dobrego gospodarza”, „Tradycyjnie Nowocześni „ a nawet tak jak na winiecie Zielonego Sztandaru „ Przejdźmy na zieloną stronę mocy „ nie tylko My sami ale i nasza Polska nie zmieni się na lepsze .Wielkie marzenia poparte jeszcze większym dobrze zorganizowanym działaniem całego Stronnictwa , pokorą tych co chcą nie tylko rządzić ale przede wszystkim służyć, dają moc , przyciągają ludzi , tworzą zgraną drużynę nawet na trudny czas.” „ Mocnym jest cięższą podajcie mi zbroję „ musi sobie w sercu z pełną mocą i przekonaniem powiedzieć każdy z Nas a wtedy popularne i szanowane Stronnictwo nie będzie dobierane do koalicji a samo będzie dobierać , nie walczyć o uwzględnienie elementów swojego programu a w swoim programie uwzględniać propozycje zgłaszane przez koalicjanta. Nie bójmy się wiec wielkich marzeń ale bądźmy też starannie do ich realizacji gotowi. Stać Nas na te wielkie marzenia i ich realizację w wielu samorządach dlaczego dotąd nie chcieliśmy podjąć się tego wyzwania w polityce centralnej ?,Janusz Piechociński