Nie milkną komentarze polityków po kolejnych zamachach terrorystycznych w Londynie. Tym razem głos zabrał Jarosław Kaczyński, który już zna receptę na przeciwdziałanie aktom terroru w Europie. Przekazał ją na dzisiejszym poświęceniu Panteonu Pamięci Narodowej w Starachowicach. Prezes Prawa i Sprawiedliwości, poproszony przez dziennikarzy o komentarz do wydarzeń z Londynu, przedstawił swoją opinię na ten temat. Jarosław Kaczyński mówił także, że Europa musi rozpoznać zagrożenia wewnętrzne i zewnętrzne, z którymi cała Europa musi wspólnie walczyć. Prezes PiS podkreślił także, że musi być to przeprowadzane "właściwymi metodami, nie tylko politycznymi". Przypomnijmy, że w nocnych zamachach w stolicy Wielkiej Brytanii zginęło 7 osób, a niespełna 50 jest rannych. Źródło: onet.pl,Mateusz MarchwickiNie milkną komentarze polityków po kolejnych zamachach terrorystycznych w Londynie. Tym razem głos zabrał Jarosław Kaczyński, który już zna receptę na przeciwdziałanie aktom terroru w Europie. Przekazał ją na dzisiejszym poświęceniu Panteonu Pamięci Narodowej w Starachowicach. Prezes Prawa i Sprawiedliwości, poproszony przez dziennikarzy o komentarz do wydarzeń z Londynu, przedstawił swoją opinię na ten temat. Jarosław Kaczyński mówił także, że Europa musi rozpoznać zagrożenia wewnętrzne i zewnętrzne, z którymi cała Europa musi wspólnie walczyć. Prezes PiS podkreślił także, że musi być to przeprowadzane "właściwymi metodami, nie tylko politycznymi". Przypomnijmy, że w nocnych zamachach w stolicy Wielkiej Brytanii zginęło 7 osób, a niespełna 50 jest rannych. Źródło: onet.pl,Mateusz Marchwicki