Na koalicję Partii KORWiN z Prawem i Sprawiedliwością nie ma na razie co liczyć. Przemysław Wipler przyznał, że liczy na dobry wynik Janusza Korwin-Mikkego w wyborach prezydenckich, a następnie stworzenie szerszej formacji z Pawłem Kukizem. Korwin, Kukiz i Ruch Narodowy W nowym projekcie znaleźć się mają również osoby związane z Ruchem Narodowym oraz wszyscy ci, którzy reprezentują poglądy wolnościowe i chcą trwałych zmian w Polsce. Ryszard Petru, który zamierza przekształcić swoje stowarzyszenie w partię i stanąć do politycznej walki nie jest w stanie – jak przekonywał poseł – zagwarantować Polakom takich zmian. Szef sztabu Korwin-Mikkego wykluczył współpracę z Prawem i Sprawiedliwością, podobnie zresztą jak obecny także w studiu „Faktów po faktach” Jacek Sasin. Obaj przyznali, że porozumienie jest „mało prawdopodobne”, ponieważ między ich partiami występują zbyt duże rozbieżności, zwłaszcza w kwestiach gospodarczych. Hofman doradcą Korwin-Mikkego? W sejmowych kuluarach coraz częściej mówi się o współpracy Adama Hofmana z partią KORWiN. Wipler nie zaprzeczył doniesieniom. Przyznał, że często rozmawia z byłym rzecznikiem PiS, czyta jego artykuły i ceni za doświadczenie oraz ciekawe pomysły. Przypomnijmy, że w jednym z wywiadów (także w programie „Fakty po faktach”) Hofman przyznał otwarcie, że w nadzwyczajnych przypadkach opowiada się za karą śmierci i wkrótce będzie przekonywał pozostałych posłów do zmiany polskiego prawodawstwa w tym zakresie. Po tych słowach zaczęto mówić o rzekomej współpracy byłego posła PiS z partią Korwin-Mikkego.,Karolina WiśniewskaNa koalicję Partii KORWiN z Prawem i Sprawiedliwością nie ma na razie co liczyć. Przemysław Wipler przyznał, że liczy na dobry wynik Janusza Korwin-Mikkego w wyborach prezydenckich, a następnie stworzenie szerszej formacji z Pawłem Kukizem. Korwin, Kukiz i Ruch Narodowy W nowym projekcie znaleźć się mają również osoby związane z Ruchem Narodowym oraz wszyscy ci, którzy reprezentują poglądy wolnościowe i chcą trwałych zmian w Polsce. Ryszard Petru, który zamierza przekształcić swoje stowarzyszenie w partię i stanąć do politycznej walki nie jest w stanie – jak przekonywał poseł – zagwarantować Polakom takich zmian. Szef sztabu Korwin-Mikkego wykluczył współpracę z Prawem i Sprawiedliwością, podobnie zresztą jak obecny także w studiu „Faktów po faktach” Jacek Sasin. Obaj przyznali, że porozumienie jest „mało prawdopodobne”, ponieważ między ich partiami występują zbyt duże rozbieżności, zwłaszcza w kwestiach gospodarczych. Hofman doradcą Korwin-Mikkego? W sejmowych kuluarach coraz częściej mówi się o współpracy Adama Hofmana z partią KORWiN. Wipler nie zaprzeczył doniesieniom. Przyznał, że często rozmawia z byłym rzecznikiem PiS, czyta jego artykuły i ceni za doświadczenie oraz ciekawe pomysły. Przypomnijmy, że w jednym z wywiadów (także w programie „Fakty po faktach”) Hofman przyznał otwarcie, że w nadzwyczajnych przypadkach opowiada się za karą śmierci i wkrótce będzie przekonywał pozostałych posłów do zmiany polskiego prawodawstwa w tym zakresie. Po tych słowach zaczęto mówić o rzekomej współpracy byłego posła PiS z partią Korwin-Mikkego.,Karolina WiśniewskaNa koalicję Partii KORWiN z Prawem i Sprawiedliwością nie ma na razie co liczyć. Przemysław Wipler przyznał, że liczy na dobry wynik Janusza Korwin-Mikkego w wyborach prezydenckich, a następnie stworzenie szerszej formacji z Pawłem Kukizem. Korwin, Kukiz i Ruch Narodowy W nowym projekcie znaleźć się mają również osoby związane z Ruchem Narodowym oraz wszyscy ci, którzy reprezentują poglądy wolnościowe i chcą trwałych zmian w Polsce. Ryszard Petru, który zamierza przekształcić swoje stowarzyszenie w partię i stanąć do politycznej walki nie jest w stanie – jak przekonywał poseł – zagwarantować Polakom takich zmian. Szef sztabu Korwin-Mikkego wykluczył współpracę z Prawem i Sprawiedliwością, podobnie zresztą jak obecny także w studiu „Faktów po faktach” Jacek Sasin. Obaj przyznali, że porozumienie jest „mało prawdopodobne”, ponieważ między ich partiami występują zbyt duże rozbieżności, zwłaszcza w kwestiach gospodarczych. Hofman doradcą Korwin-Mikkego? W sejmowych kuluarach coraz częściej mówi się o współpracy Adama Hofmana z partią KORWiN. Wipler nie zaprzeczył doniesieniom. Przyznał, że często rozmawia z byłym rzecznikiem PiS, czyta jego artykuły i ceni za doświadczenie oraz ciekawe pomysły. Przypomnijmy, że w jednym z wywiadów (także w programie „Fakty po faktach”) Hofman przyznał otwarcie, że w nadzwyczajnych przypadkach opowiada się za karą śmierci i wkrótce będzie przekonywał pozostałych posłów do zmiany polskiego prawodawstwa w tym zakresie. Po tych słowach zaczęto mówić o rzekomej współpracy byłego posła PiS z partią Korwin-Mikkego.,Karolina WiśniewskaNa koalicję Partii KORWiN z Prawem i Sprawiedliwością nie ma na razie co liczyć. Przemysław Wipler przyznał, że liczy na dobry wynik Janusza Korwin-Mikkego w wyborach prezydenckich, a następnie stworzenie szerszej formacji z Pawłem Kukizem. Korwin, Kukiz i Ruch Narodowy W nowym projekcie znaleźć się mają również osoby związane z Ruchem Narodowym oraz wszyscy ci, którzy reprezentują poglądy wolnościowe i chcą trwałych zmian w Polsce. Ryszard Petru, który zamierza przekształcić swoje stowarzyszenie w partię i stanąć do politycznej walki nie jest w stanie – jak przekonywał poseł – zagwarantować Polakom takich zmian. Szef sztabu Korwin-Mikkego wykluczył współpracę z Prawem i Sprawiedliwością, podobnie zresztą jak obecny także w studiu „Faktów po faktach” Jacek Sasin. Obaj przyznali, że porozumienie jest „mało prawdopodobne”, ponieważ między ich partiami występują zbyt duże rozbieżności, zwłaszcza w kwestiach gospodarczych. Hofman doradcą Korwin-Mikkego? W sejmowych kuluarach coraz częściej mówi się o współpracy Adama Hofmana z partią KORWiN. Wipler nie zaprzeczył doniesieniom. Przyznał, że często rozmawia z byłym rzecznikiem PiS, czyta jego artykuły i ceni za doświadczenie oraz ciekawe pomysły. Przypomnijmy, że w jednym z wywiadów (także w programie „Fakty po faktach”) Hofman przyznał otwarcie, że w nadzwyczajnych przypadkach opowiada się za karą śmierci i wkrótce będzie przekonywał pozostałych posłów do zmiany polskiego prawodawstwa w tym zakresie. Po tych słowach zaczęto mówić o rzekomej współpracy byłego posła PiS z partią Korwin-Mikkego.,Karolina WiśniewskaNa koalicję Partii KORWiN z Prawem i Sprawiedliwością nie ma na razie co liczyć. Przemysław Wipler przyznał, że liczy na dobry wynik Janusza Korwin-Mikkego w wyborach prezydenckich, a następnie stworzenie szerszej formacji z Pawłem Kukizem. Korwin, Kukiz i Ruch Narodowy W nowym projekcie znaleźć się mają również osoby związane z Ruchem Narodowym oraz wszyscy ci, którzy reprezentują poglądy wolnościowe i chcą trwałych zmian w Polsce. Ryszard Petru, który zamierza przekształcić swoje stowarzyszenie w partię i stanąć do politycznej walki nie jest w stanie – jak przekonywał poseł – zagwarantować Polakom takich zmian. Szef sztabu Korwin-Mikkego wykluczył współpracę z Prawem i Sprawiedliwością, podobnie zresztą jak obecny także w studiu „Faktów po faktach” Jacek Sasin. Obaj przyznali, że porozumienie jest „mało prawdopodobne”, ponieważ między ich partiami występują zbyt duże rozbieżności, zwłaszcza w kwestiach gospodarczych. Hofman doradcą Korwin-Mikkego? W sejmowych kuluarach coraz częściej mówi się o współpracy Adama Hofmana z partią KORWiN. Wipler nie zaprzeczył doniesieniom. Przyznał, że często rozmawia z byłym rzecznikiem PiS, czyta jego artykuły i ceni za doświadczenie oraz ciekawe pomysły. Przypomnijmy, że w jednym z wywiadów (także w programie „Fakty po faktach”) Hofman przyznał otwarcie, że w nadzwyczajnych przypadkach opowiada się za karą śmierci i wkrótce będzie przekonywał pozostałych posłów do zmiany polskiego prawodawstwa w tym zakresie. Po tych słowach zaczęto mówić o rzekomej współpracy byłego posła PiS z partią Korwin-Mikkego.,Karolina WiśniewskaNa koalicję Partii KORWiN z Prawem i Sprawiedliwością nie ma na razie co liczyć. Przemysław Wipler przyznał, że liczy na dobry wynik Janusza Korwin-Mikkego w wyborach prezydenckich, a następnie stworzenie szerszej formacji z Pawłem Kukizem. Korwin, Kukiz i Ruch Narodowy W nowym projekcie znaleźć się mają również osoby związane z Ruchem Narodowym oraz wszyscy ci, którzy reprezentują poglądy wolnościowe i chcą trwałych zmian w Polsce. Ryszard Petru, który zamierza przekształcić swoje stowarzyszenie w partię i stanąć do politycznej walki nie jest w stanie – jak przekonywał poseł – zagwarantować Polakom takich zmian. Szef sztabu Korwin-Mikkego wykluczył współpracę z Prawem i Sprawiedliwością, podobnie zresztą jak obecny także w studiu „Faktów po faktach” Jacek Sasin. Obaj przyznali, że porozumienie jest „mało prawdopodobne”, ponieważ między ich partiami występują zbyt duże rozbieżności, zwłaszcza w kwestiach gospodarczych. Hofman doradcą Korwin-Mikkego? W sejmowych kuluarach coraz częściej mówi się o współpracy Adama Hofmana z partią KORWiN. Wipler nie zaprzeczył doniesieniom. Przyznał, że często rozmawia z byłym rzecznikiem PiS, czyta jego artykuły i ceni za doświadczenie oraz ciekawe pomysły. Przypomnijmy, że w jednym z wywiadów (także w programie „Fakty po faktach”) Hofman przyznał otwarcie, że w nadzwyczajnych przypadkach opowiada się za karą śmierci i wkrótce będzie przekonywał pozostałych posłów do zmiany polskiego prawodawstwa w tym zakresie. Po tych słowach zaczęto mówić o rzekomej współpracy byłego posła PiS z partią Korwin-Mikkego.,Karolina WiśniewskaNa koalicję Partii KORWiN z Prawem i Sprawiedliwością nie ma na razie co liczyć. Przemysław Wipler przyznał, że liczy na dobry wynik Janusza Korwin-Mikkego w wyborach prezydenckich, a następnie stworzenie szerszej formacji z Pawłem Kukizem. Korwin, Kukiz i Ruch Narodowy W nowym projekcie znaleźć się mają również osoby związane z Ruchem Narodowym oraz wszyscy ci, którzy reprezentują poglądy wolnościowe i chcą trwałych zmian w Polsce. Ryszard Petru, który zamierza przekształcić swoje stowarzyszenie w partię i stanąć do politycznej walki nie jest w stanie – jak przekonywał poseł – zagwarantować Polakom takich zmian. Szef sztabu Korwin-Mikkego wykluczył współpracę z Prawem i Sprawiedliwością, podobnie zresztą jak obecny także w studiu „Faktów po faktach” Jacek Sasin. Obaj przyznali, że porozumienie jest „mało prawdopodobne”, ponieważ między ich partiami występują zbyt duże rozbieżności, zwłaszcza w kwestiach gospodarczych. Hofman doradcą Korwin-Mikkego? W sejmowych kuluarach coraz częściej mówi się o współpracy Adama Hofmana z partią KORWiN. Wipler nie zaprzeczył doniesieniom. Przyznał, że często rozmawia z byłym rzecznikiem PiS, czyta jego artykuły i ceni za doświadczenie oraz ciekawe pomysły. Przypomnijmy, że w jednym z wywiadów (także w programie „Fakty po faktach”) Hofman przyznał otwarcie, że w nadzwyczajnych przypadkach opowiada się za karą śmierci i wkrótce będzie przekonywał pozostałych posłów do zmiany polskiego prawodawstwa w tym zakresie. Po tych słowach zaczęto mówić o rzekomej współpracy byłego posła PiS z partią Korwin-Mikkego.,Karolina WiśniewskaNa koalicję Partii KORWiN z Prawem i Sprawiedliwością nie ma na razie co liczyć. Przemysław Wipler przyznał, że liczy na dobry wynik Janusza Korwin-Mikkego w wyborach prezydenckich, a następnie stworzenie szerszej formacji z Pawłem Kukizem. Korwin, Kukiz i Ruch Narodowy W nowym projekcie znaleźć się mają również osoby związane z Ruchem Narodowym oraz wszyscy ci, którzy reprezentują poglądy wolnościowe i chcą trwałych zmian w Polsce. Ryszard Petru, który zamierza przekształcić swoje stowarzyszenie w partię i stanąć do politycznej walki nie jest w stanie – jak przekonywał poseł – zagwarantować Polakom takich zmian. Szef sztabu Korwin-Mikkego wykluczył współpracę z Prawem i Sprawiedliwością, podobnie zresztą jak obecny także w studiu „Faktów po faktach” Jacek Sasin. Obaj przyznali, że porozumienie jest „mało prawdopodobne”, ponieważ między ich partiami występują zbyt duże rozbieżności, zwłaszcza w kwestiach gospodarczych. Hofman doradcą Korwin-Mikkego? W sejmowych kuluarach coraz częściej mówi się o współpracy Adama Hofmana z partią KORWiN. Wipler nie zaprzeczył doniesieniom. Przyznał, że często rozmawia z byłym rzecznikiem PiS, czyta jego artykuły i ceni za doświadczenie oraz ciekawe pomysły. Przypomnijmy, że w jednym z wywiadów (także w programie „Fakty po faktach”) Hofman przyznał otwarcie, że w nadzwyczajnych przypadkach opowiada się za karą śmierci i wkrótce będzie przekonywał pozostałych posłów do zmiany polskiego prawodawstwa w tym zakresie. Po tych słowach zaczęto mówić o rzekomej współpracy byłego posła PiS z partią Korwin-Mikkego.,Karolina WiśniewskaNa koalicję Partii KORWiN z Prawem i Sprawiedliwością nie ma na razie co liczyć. Przemysław Wipler przyznał, że liczy na dobry wynik Janusza Korwin-Mikkego w wyborach prezydenckich, a następnie stworzenie szerszej formacji z Pawłem Kukizem. Korwin, Kukiz i Ruch Narodowy W nowym projekcie znaleźć się mają również osoby związane z Ruchem Narodowym oraz wszyscy ci, którzy reprezentują poglądy wolnościowe i chcą trwałych zmian w Polsce. Ryszard Petru, który zamierza przekształcić swoje stowarzyszenie w partię i stanąć do politycznej walki nie jest w stanie – jak przekonywał poseł – zagwarantować Polakom takich zmian. Szef sztabu Korwin-Mikkego wykluczył współpracę z Prawem i Sprawiedliwością, podobnie zresztą jak obecny także w studiu „Faktów po faktach” Jacek Sasin. Obaj przyznali, że porozumienie jest „mało prawdopodobne”, ponieważ między ich partiami występują zbyt duże rozbieżności, zwłaszcza w kwestiach gospodarczych. Hofman doradcą Korwin-Mikkego? W sejmowych kuluarach coraz częściej mówi się o współpracy Adama Hofmana z partią KORWiN. Wipler nie zaprzeczył doniesieniom. Przyznał, że często rozmawia z byłym rzecznikiem PiS, czyta jego artykuły i ceni za doświadczenie oraz ciekawe pomysły. Przypomnijmy, że w jednym z wywiadów (także w programie „Fakty po faktach”) Hofman przyznał otwarcie, że w nadzwyczajnych przypadkach opowiada się za karą śmierci i wkrótce będzie przekonywał pozostałych posłów do zmiany polskiego prawodawstwa w tym zakresie. Po tych słowach zaczęto mówić o rzekomej współpracy byłego posła PiS z partią Korwin-Mikkego.,Karolina WiśniewskaNa koalicję Partii KORWiN z Prawem i Sprawiedliwością nie ma na razie co liczyć. Przemysław Wipler przyznał, że liczy na dobry wynik Janusza Korwin-Mikkego w wyborach prezydenckich, a następnie stworzenie szerszej formacji z Pawłem Kukizem. Korwin, Kukiz i Ruch Narodowy W nowym projekcie znaleźć się mają również osoby związane z Ruchem Narodowym oraz wszyscy ci, którzy reprezentują poglądy wolnościowe i chcą trwałych zmian w Polsce. Ryszard Petru, który zamierza przekształcić swoje stowarzyszenie w partię i stanąć do politycznej walki nie jest w stanie – jak przekonywał poseł – zagwarantować Polakom takich zmian. Szef sztabu Korwin-Mikkego wykluczył współpracę z Prawem i Sprawiedliwością, podobnie zresztą jak obecny także w studiu „Faktów po faktach” Jacek Sasin. Obaj przyznali, że porozumienie jest „mało prawdopodobne”, ponieważ między ich partiami występują zbyt duże rozbieżności, zwłaszcza w kwestiach gospodarczych. Hofman doradcą Korwin-Mikkego? W sejmowych kuluarach coraz częściej mówi się o współpracy Adama Hofmana z partią KORWiN. Wipler nie zaprzeczył doniesieniom. Przyznał, że często rozmawia z byłym rzecznikiem PiS, czyta jego artykuły i ceni za doświadczenie oraz ciekawe pomysły. Przypomnijmy, że w jednym z wywiadów (także w programie „Fakty po faktach”) Hofman przyznał otwarcie, że w nadzwyczajnych przypadkach opowiada się za karą śmierci i wkrótce będzie przekonywał pozostałych posłów do zmiany polskiego prawodawstwa w tym zakresie. Po tych słowach zaczęto mówić o rzekomej współpracy byłego posła PiS z partią Korwin-Mikkego.,Karolina WiśniewskaNa koalicję Partii KORWiN z Prawem i Sprawiedliwością nie ma na razie co liczyć. Przemysław Wipler przyznał, że liczy na dobry wynik Janusza Korwin-Mikkego w wyborach prezydenckich, a następnie stworzenie szerszej formacji z Pawłem Kukizem. Korwin, Kukiz i Ruch Narodowy W nowym projekcie znaleźć się mają również osoby związane z Ruchem Narodowym oraz wszyscy ci, którzy reprezentują poglądy wolnościowe i chcą trwałych zmian w Polsce. Ryszard Petru, który zamierza przekształcić swoje stowarzyszenie w partię i stanąć do politycznej walki nie jest w stanie – jak przekonywał poseł – zagwarantować Polakom takich zmian. Szef sztabu Korwin-Mikkego wykluczył współpracę z Prawem i Sprawiedliwością, podobnie zresztą jak obecny także w studiu „Faktów po faktach” Jacek Sasin. Obaj przyznali, że porozumienie jest „mało prawdopodobne”, ponieważ między ich partiami występują zbyt duże rozbieżności, zwłaszcza w kwestiach gospodarczych. Hofman doradcą Korwin-Mikkego? W sejmowych kuluarach coraz częściej mówi się o współpracy Adama Hofmana z partią KORWiN. Wipler nie zaprzeczył doniesieniom. Przyznał, że często rozmawia z byłym rzecznikiem PiS, czyta jego artykuły i ceni za doświadczenie oraz ciekawe pomysły. Przypomnijmy, że w jednym z wywiadów (także w programie „Fakty po faktach”) Hofman przyznał otwarcie, że w nadzwyczajnych przypadkach opowiada się za karą śmierci i wkrótce będzie przekonywał pozostałych posłów do zmiany polskiego prawodawstwa w tym zakresie. Po tych słowach zaczęto mówić o rzekomej współpracy byłego posła PiS z partią Korwin-Mikkego.,Karolina Wiśniewska