wspiera akcję edukacyjną poświęconą oszczędzaniu energii Kilka drobnych zmian, wprowadzonych do codziennych zwyczajów korzystania ze sprzętów elektrycznych i oświetlenia pozwoli nam zaoszczędzić kilkaset złotych rocznie - czyli co najmniej tyle, ile tracimy przez złe nawyki. Ekspert  Marcin Miśkiewicz podpowiada w rozmowie z naTemat konkretne rozwiązania. Z danych PGE wynika, że tracimy nawet kilkaset złotych rocznie nie oszczędzając energii. Dlaczego tak szastamy prądem? Marcin Miśkiewicz: Wysokie zużycie energii elektrycznej u niektórych - podkreślam nie u wszystkich użytkowników - wynika z negatywnych nawyków. Do tego typu praktyk można zaliczyć podstawowe zasady korzystania ze sprzętów oświetlenia w naszym domu. Jeśli nie wyłączamy światła wychodząc z pomieszczenia na czas dłuższy niż 15 minut, tracimy pieniądze. Standardowa żarówka o mocy 60W zapalona codziennie przez 15 minut, w czasie których nie przebywamy w pomieszczeniu, w skali roku będzie nas kosztowała w zależności od sprzedawcy energii elektrycznej około 3,50 - 4,00 zł. Jeśli mamy więcej takich żarówek, więcej pomieszczeń, w których zapalamy światło niepotrzebnie, to taki koszt może być wyższy nawet kilkukrotnie. A żarówki to tylko niewielki procent kosztów energii. Oczywiście. Dochodzą również inne koszty związane z użytkowaniem urządzeń energochłonnych takich jak: – pralka – nie wszystkie wsady są maksymalne, co powoduje konieczność wykonania kolejnego prania, które jest niepotrzebne. 100 takich niepotrzebnych prań to około 80-100 złotych rocznie. – zmywarka – również podobna sytuacja – dobre wypełnienie urządzenia naczyniami i nie stosowanie programu namaczania powoduje oszczędność również na poziomie 80-100 zł rocznie. – płyta indukcyjna – nie gotowanie pod przykryciem na maksymalnej mocy palnika płyty grzewczej to również, kwota około 50 zł rocznie. Sumując te kilka urządzeń mamy już kwotę 200 – 300 zł wydaną na energię zupełnie niepotrzebnie. Dlatego tak ważne jest rozsądne korzystanie z urządzeń elektrycznych w naszych domach oraz świadomość tego, jak możemy oszczędzać. Co jest największym pożeraczem prądu w naszych domach? Urządzenia o dużych mocach znamionowych: pralka, zmywarka, odkurzacz, czajnik elektryczny, suszarka do włosów, kuchenka mikrofalowa. Zużycie prądu będzie niższe, jeśli zakupimy urządzenie lub urządzenia o wyższej klasie energetycznej. Jak Polska w kwestii zużycia energii wypada na tle innych krajów europejskich? Polska na tle zużycia energii elektrycznej przez wszystkich użytkowników w krajach UE zajmuje 6. lub 7. miejsce w zależności od rankingu w przeliczeniu na tony oleju ekwiwalentnego (TOE). Pierwsze miejsce zajmują Niemcy ze zużyciem na poziomie (316 mln TOE w roku 2011), drugie Francja (260 mln TOE dane za rok 2011 ), trzecie Wielka Brytania (199 mln TOE 2011), czwarte Włochy (173 mln TOE ), piąte Hiszpania (129 mln TOE). Polska w 2011 rok zużyła 102,2 mln TOE energii. Które kraje są najbardziej ekologiczne pod tym względem? Najbardziej ekologicznymi krajami od dawna są kraje skandynawskie zarówno pod względem wytwarzania energii elektrycznej ze źródeł odnawialnych oraz w aspekcie świadomości energetycznej. Duńczycy pozyskują aż 85 proc. energii elektrycznej ze źródeł odnawialnych takich jak elektrownie wiatrowe. Pozostałą energię kupują od innych państw w ramach umów. Norwegowie zaś większość swojej energii elektrycznej pozyskują w elektrowniach wodnych. Szwedzi wykorzystują energię elektryczną pochodzącą z wody, wiatru, słońca oraz atomu. Czy prąd jest w tych krajach droższy? Polska na tle pozostałych krajów UE pod względem cen energii elektrycznej jest nadal zieloną wyspą. Energia elektryczna w naszym kraju kosztuje mniej niż w Anglii, Niemczech czy Szwajcarii, ponieważ tam rynki są w pełni uwolnione a co za tym idzie ceny są wyższe. W Polsce kontrole nad cenami dla odbiorców z grupy taryfowej G ( gospodarstwa domowe ) sprawuje Urząd Regulacji Energetyki, który nie pozwala na swobodne ustalanie poziomów cenowych dla tej grupy odbiorców. Co możemy domowym sposobem zrobić, żeby zmniejszyć zużycie energii i od razu obniżyć nasze rachunki? Proces oszczędzania energii elektrycznej to przede wszystkim świadome korzystanie z urządzeń. 1kWh energii elektrycznej wraz z kosztami dystrybucji w ofercie jednego z wiodących sprzedawców kosztuje około 62 groszy, a zatem 5 żarówek o mocy 60 Watów używanych przez godzinę, będzie użytkowników kosztowało 19 groszy dziennie. To niby niewiele, ale pomnożone przez liczbę dni w roku może dać sporą sumę. Wielu z nas szuka oszczędności w domowych budżetach i jest kilka zasad, które pomogą zmniejszyć zużycie energii. Warto zacząć od spojrzenia na urządzenia, jakie posiadamy w domu pod kątem ich mocy znamionowej, a więc czynnika, który bardzo znacząco wpływa na ich energochłonności. Informację na ten temat możemy odszukać na specjalistycznych etykietach znajdujących się na urządzeniach, które w Polsce reguluje Ustawa o obowiązkach w zakresie informowania o zużyciu energii przez produkty wykorzystujące energię elektryczną (Dz. U. z 2012 r. Nr 1203, poz. 1203). W naszych domach do urządzeń o dużej mocy znamionowej należy zaliczyć takie sprzęty jak: pralka, zmywarka, przepływowy podgrzewacz wody, grzejniki elektryczne, piekarnik, kuchenka mikrofalowa i lodówka. I to od nich powinniśmy zacząć oszczędzanie? To właśnie na te urządzenia powinniśmy zwracać większą uwagę już podczas ich zakupu, ponieważ stanowią podstawowe źródło generowania kosztów za energię elektryczną. Oprócz zakupu warto się też stosować do konkretnych zasad: Pralki używaj dzieląc odzież według stopnia zabrudzenia i poprzez wybranie właściwego programu. Pamiętaj, używaj prania wstępnego tylko wtedy, gdy pranie jest bardzo mocno zabrudzone. Starajmy się używać zimnej wody, gdy jest to tylko możliwe - należy w pełni wykorzystywać możliwości bębna pralki, umieszczając tam maksymalną ilość prania, gdyż przy mniejszej ilości prania pobór energii elektrycznej oraz wody jest taki sam, jak przy mniejszym wsadzie. W przypadku, gdy pralka posiada program oszczędny należy z niego korzystać najczęściej jak to jest możliwe. Jeśli nasze pranie jest lekko zabrudzone, lepiej jest zrezygnować z wyższej temperatury prania i wyprać pranie w niższej temperaturze np. 40 stopni. Kuchenka elektryczna - staraj się gotować z małą ilością wody w zamkniętych naczyniach - to pozwoli zaoszczędzić nawet od 20 - 30 proc. energii w skali roku. Stosuj zawsze garnki dopasowane do rozmiaru płyty grzejnej - garnki, patelnie powinny mieć gładkie podstawy, a ich dno powinno dobrze przewodzić ciepło z płyty grzejnej. Piekarnik elektryczny - otwieraj jego drzwi tylko wtedy, gdy jest to konieczne. Wcześniejsze nagrzanie nie zawsze jest konieczne, ponieważ niektóre potrawy tego nie wymagają i można je bezpośrednio wstawić do piekarnika. Takie zachowanie pozwoli nam zaoszczędzić w skali roku nawet około 140 złotych. Lodówka - powinna być usytuowana w takim miejscu, gdzie panuje najniższa możliwa temperatura w pomieszczeniu. Takie ustawienie zapewni dobry przepływ powietrza na tylnej ścianie lodówki, gdzie znajduje się radiator. Może zaowocować to zmniejszeniem zużyciem energii - nawet do 15 proc. rocznie. Do lodówki wkładajmy tylko żywność o temperaturze pokojowej i w miarę możliwości szczelnie opakowane. Pozwoli to zapobiec szybkiemu zaszronieniu wnętrza lodówki oraz zredukuje proces skraplania się wody w tacy ociekowej. Jeśli lodówka nie posiada systemu non-frost. rozmrażaj ją zgodnie z zaleceniami producenta. Lód tworzy warstwę izolacyjną i jeśli jego warstwa jest zbyt gruba, chłodzenie staje się mało skuteczne i powoduje podwyższoną konsumpcję energii elektrycznej. Staraj się nie otwierać drzwi chłodziarki/lodówki bez potrzeby. Sprawdzaj regularnie szczelność i czystość uszczelek - dobre uszczelnienie zmniejsza zużycie energii i wydłuża okresy pomiędzy rozmrożeniami. Co jakiś czas należy wyczyścić zwoje chłodnicy, ponieważ osadzający się na nich kurz, tworzy warstwę hamująca oddawanie ciepła, a to ma bezpośredni wpływ na pobór energii przez lodówkę. Nie nastawiaj temperatury niższej, niż jest potrzebna do schłodzenia zwartości lodówki. Zmiana temperatury o 1stopień C może zmienić zużycie energii nawet o 5 proc. w skali roku. Kupując lodówkę staraj się ją dopasować do swoich potrzeb. Zbyt duża pojemność lodówki może oznaczać podwyższone zużycie energii. Pamiętaj, jeżeli twoja lodówka nie jest zapełniona co najmniej w połowie podczas codziennego użytkowania to oznacza, że jest ona po prostu zbyt duża. Zamrażarkę podobnie jak lodówkę należy ustawić w chłodnym, suchym oraz dobrze wentylowanym pomieszczeniu - zamrażarkę otwieraj na krótko i wtedy, kiedy to jest potrzebne. Żywność przechowywana w zamrażarce powinna być zamknięta w hermetyczne opakowania, aby ograniczyć tworzenie się szronu. Zamrażarkę należy odmrażać wtedy, kiedy grubość szronu przekroczy około 0,5 cm. To właśnie wtedy pobór energii przy takim zaszronieniu może powodować wzrost zużycia energii o 30 proc. w skali rok w stosunku do sytuacji, gdzie grubość szronu jest minimalna. Zmywarkę - podłącz bezpośrednio do zimnej wody, jest to bardziej energooszczędne rozwiązanie niż podłączenie do wody ciepłej (takie rozwiązanie też jest praktykowane). Przed umieszczeniem naczyń w zmywarce należy usunąć z nich resztki jedzenia. Rozpoczynaj zmywanie w zmywarce, gdy jest właściwie napełniona, a naczynia ustawione są zgodnie z instrukcją producenta zmywarki. Staraj się przed napełnieniem zmywarki nie płukać naczyń pod gorąca wodą, pozwoli to na oszczędności w jej zużyciu. Używaj najoszczędniejszego programu zapewniającego dostateczne dobre wyniki czyszczenia naczyń, pozwoli to zaoszczędzić energię. Jeżeli jest taka możliwość próbuj wyeliminować cykl suszenia zupełnie - to około 30 groszy w jednym cyklu mycia. Przepływowy podgrzewacz wody - jego moc dopasuj do swoich potrzeb (odpowiednie ogrzanie wody wymaga od podgrzewacza odpowiedniej mocy, co przekłada się na zużycie energii). Postaraj się zainstalować przepływowy podgrzewacz wody jak najbliżej prysznica lub wanny, bo zmniejszy to pobór energii. Grzejnik elektryczny - służący do ogrzewania pomieszczeń powinien być włączany do sieci za pomocą programatora. Pozwoli on na automatyczne włączanie i wyłączanie grzejnika elektrycznego o dowolnej godzinie. Dzięki temu można zaprogramować cały cykl pracy urządzenia w określonych godzinach w skali miesiąca. Najlepszym rozwiązaniem są nowoczesne efektywne piece akumulacyjne z dynamicznym rozładowaniem, ponieważ akumulują one energię i oddają ją nam w ciągu dnia na zasadzie konwekcji. Czajnik elektryczny – gotuj tylko taką ilość wody, jaka jest potrzebna. W przypadku czajników z płaską płytą grzejną/grzewczą można gotować minimalne ilości wody np. 200-300ml. Inaczej sytuacja wygląda w przypadku czajników z grzałką. Tutaj należy wlać taką ilość wody, aby grzałka nie pracowała ''na sucho” - musi być cała zakryta wodą. Oświetlenie - przede wszystkim nie zostawiaj zapalonych żarówek w pomieszczeniu, w którym obecnie nie przebywasz. Jeśli w domu posiadasz żyrandole z wieloma żarówkami dobrym rozwiązaniem jest zastosowanie ściemniacza w takim pomieszczeniu. W czasie dnia staraj się jak najwięcej i najdłużej korzystać ze światła dziennego. Rozważ zakup energooszczędnych żarówek lub żarówek w technologii LED do tych pomieszczeń, w których najczęściej przebywasz. Tam, gdzie jest to możliwe (piwnica, strych, garaż) zastosuj świetlówki - to może spowodować redukcję kosztów nawet do 75 proc. energii w skali roku. Podczas urządzania mieszkania fotele i kanapy staraj się ustawiać jak najbliżej okien, tak aby jak najdłużej czytać przy świetle dziennym. Podczas malowania mieszkania wybierajmy jasne kolory farb: biały, jasnozielony, żółty, kremowy itp. Biała ściana odbija nawet do 85 proc. wpadającego do pomieszczenia światła dziennego. Oświetlenie zewnętrzne budynku – jeśli posiadasz dom jednorodzinny i konieczne jest zastosowanie oświetlenia na zewnątrz warto wybrać oświetlenie energooszczędne i sterowane za pomocą foto komórki lub z programatorem czasu działania. W jakim stopniu źródła wytwarzania energii w Polsce wpływają na zużycie, cenę, środowisko? Źródła wytwarzania energii w możemy podzielić na dwa rodzaje: konwencjonalne i źródła energii odnawialnej. Do konwencjonalnych możemy zaliczyć elektrownie i elektrociepłownie spalające: węgiel kamienny, węgiel brunatny i gaz ziemny. Jeśli chodzi o wytwarzanie energii ze źródeł odnawialnych, to wytwarzana jest ona na skalę masową w elektrowniach wodnych i wiatrowych oraz spalarniach biomasy. Sposób wytwarzania energii nie ma wpływu na jakość wytworzonej energii. Jeśli chodzi o cenę energii, to jest ona droższa ze względu na wyższe koszty praw majątkowych towarzyszących podczas wytwarzania energii elektrycznej. W odróżnieniu od innych krajów UE wytwarzanie energii opiera się u nas na paliwach kopalnych takich jak: węgiel kamienny, węgiel brunatny i gaz ziemny. Tylko niewielki procent energii wytwarzanej w Polsce pochodzi ze źródeł odnawialnych - jest to około 4 proc. całej produkcji energii elektrycznej. Polacy nadal raczej niechętnie patrzą na wersje ECO, bo taki sprzęt jest dużo droższy. Nawet licząc, że się po kilku latach zwróci, mamy świadomość, że wtedy już będzie można kupić coś nowszego. Czy są jakieś liczby, które mogą nas przekonać? Produkty elektrotechniczne takie jak np. lodówka w wyższej klasie energetycznej (A++ i A+++) są bardziej energooszczędne w stosunku do produktów z niższych klas (A+), ale ich zakup jest po prostu nieuzasadniony ekonomicznie ze względu na ich wysoką cenę. Lodówki takie kosztują od około 1800 do ponad 3000 zł, a ich amortyzacja następuje dopiero po kilkunastu latach. Inwestując, w który sprzęt najszybciej odczujemy wobec tego różnicę w rachunkach? Możemy zastosować nowoczesne oświetlenie w technologii LED lub żarówki energooszczędne. Oszczędności będą znaczące już w przypadku żarówek energooszczędnych. Jeśli pokusimy się o zastosowanie żarówek takich jak LED, musimy jednakże pamiętać o wysokich kosztach związanych z ich zakupem. Dla porównania koszty zakupu zwykłej żarówki 60W to około 3 zł, cena żarówki energooszczędnej to około 9 zł, a koszt żarówki o zbliżonych parametrach to około 35-40 zł. Jednakże żarówki pozornie drogie w zakupie będą tańsze w eksploatacji, ponieważ pobierają mniej energii, a świecą światłem podobnym do zwykłej żarówki i ich okres świecenia jest nieporównywalnie dłuższy - nawet kilka lat.,PGE Polska Grupa Energetycznawspiera akcję edukacyjną poświęconą oszczędzaniu energii Kilka drobnych zmian, wprowadzonych do codziennych zwyczajów korzystania ze sprzętów elektrycznych i oświetlenia pozwoli nam zaoszczędzić kilkaset złotych rocznie - czyli co najmniej tyle, ile tracimy przez złe nawyki. Ekspert  Marcin Miśkiewicz podpowiada w rozmowie z naTemat konkretne rozwiązania. Z danych PGE wynika, że tracimy nawet kilkaset złotych rocznie nie oszczędzając energii. Dlaczego tak szastamy prądem? Marcin Miśkiewicz: Wysokie zużycie energii elektrycznej u niektórych - podkreślam nie u wszystkich użytkowników - wynika z negatywnych nawyków. Do tego typu praktyk można zaliczyć podstawowe zasady korzystania ze sprzętów oświetlenia w naszym domu. Jeśli nie wyłączamy światła wychodząc z pomieszczenia na czas dłuższy niż 15 minut, tracimy pieniądze. Standardowa żarówka o mocy 60W zapalona codziennie przez 15 minut, w czasie których nie przebywamy w pomieszczeniu, w skali roku będzie nas kosztowała w zależności od sprzedawcy energii elektrycznej około 3,50 - 4,00 zł. Jeśli mamy więcej takich żarówek, więcej pomieszczeń, w których zapalamy światło niepotrzebnie, to taki koszt może być wyższy nawet kilkukrotnie. A żarówki to tylko niewielki procent kosztów energii. Oczywiście. Dochodzą również inne koszty związane z użytkowaniem urządzeń energochłonnych takich jak: – pralka – nie wszystkie wsady są maksymalne, co powoduje konieczność wykonania kolejnego prania, które jest niepotrzebne. 100 takich niepotrzebnych prań to około 80-100 złotych rocznie. – zmywarka – również podobna sytuacja – dobre wypełnienie urządzenia naczyniami i nie stosowanie programu namaczania powoduje oszczędność również na poziomie 80-100 zł rocznie. – płyta indukcyjna – nie gotowanie pod przykryciem na maksymalnej mocy palnika płyty grzewczej to również, kwota około 50 zł rocznie. Sumując te kilka urządzeń mamy już kwotę 200 – 300 zł wydaną na energię zupełnie niepotrzebnie. Dlatego tak ważne jest rozsądne korzystanie z urządzeń elektrycznych w naszych domach oraz świadomość tego, jak możemy oszczędzać. Co jest największym pożeraczem prądu w naszych domach? Urządzenia o dużych mocach znamionowych: pralka, zmywarka, odkurzacz, czajnik elektryczny, suszarka do włosów, kuchenka mikrofalowa. Zużycie prądu będzie niższe, jeśli zakupimy urządzenie lub urządzenia o wyższej klasie energetycznej. Jak Polska w kwestii zużycia energii wypada na tle innych krajów europejskich? Polska na tle zużycia energii elektrycznej przez wszystkich użytkowników w krajach UE zajmuje 6. lub 7. miejsce w zależności od rankingu w przeliczeniu na tony oleju ekwiwalentnego (TOE). Pierwsze miejsce zajmują Niemcy ze zużyciem na poziomie (316 mln TOE w roku 2011), drugie Francja (260 mln TOE dane za rok 2011 ), trzecie Wielka Brytania (199 mln TOE 2011), czwarte Włochy (173 mln TOE ), piąte Hiszpania (129 mln TOE). Polska w 2011 rok zużyła 102,2 mln TOE energii. Które kraje są najbardziej ekologiczne pod tym względem? Najbardziej ekologicznymi krajami od dawna są kraje skandynawskie zarówno pod względem wytwarzania energii elektrycznej ze źródeł odnawialnych oraz w aspekcie świadomości energetycznej. Duńczycy pozyskują aż 85 proc. energii elektrycznej ze źródeł odnawialnych takich jak elektrownie wiatrowe. Pozostałą energię kupują od innych państw w ramach umów. Norwegowie zaś większość swojej energii elektrycznej pozyskują w elektrowniach wodnych. Szwedzi wykorzystują energię elektryczną pochodzącą z wody, wiatru, słońca oraz atomu. Czy prąd jest w tych krajach droższy? Polska na tle pozostałych krajów UE pod względem cen energii elektrycznej jest nadal zieloną wyspą. Energia elektryczna w naszym kraju kosztuje mniej niż w Anglii, Niemczech czy Szwajcarii, ponieważ tam rynki są w pełni uwolnione a co za tym idzie ceny są wyższe. W Polsce kontrole nad cenami dla odbiorców z grupy taryfowej G ( gospodarstwa domowe ) sprawuje Urząd Regulacji Energetyki, który nie pozwala na swobodne ustalanie poziomów cenowych dla tej grupy odbiorców. Co możemy domowym sposobem zrobić, żeby zmniejszyć zużycie energii i od razu obniżyć nasze rachunki? Proces oszczędzania energii elektrycznej to przede wszystkim świadome korzystanie z urządzeń. 1kWh energii elektrycznej wraz z kosztami dystrybucji w ofercie jednego z wiodących sprzedawców kosztuje około 62 groszy, a zatem 5 żarówek o mocy 60 Watów używanych przez godzinę, będzie użytkowników kosztowało 19 groszy dziennie. To niby niewiele, ale pomnożone przez liczbę dni w roku może dać sporą sumę. Wielu z nas szuka oszczędności w domowych budżetach i jest kilka zasad, które pomogą zmniejszyć zużycie energii. Warto zacząć od spojrzenia na urządzenia, jakie posiadamy w domu pod kątem ich mocy znamionowej, a więc czynnika, który bardzo znacząco wpływa na ich energochłonności. Informację na ten temat możemy odszukać na specjalistycznych etykietach znajdujących się na urządzeniach, które w Polsce reguluje Ustawa o obowiązkach w zakresie informowania o zużyciu energii przez produkty wykorzystujące energię elektryczną (Dz. U. z 2012 r. Nr 1203, poz. 1203). W naszych domach do urządzeń o dużej mocy znamionowej należy zaliczyć takie sprzęty jak: pralka, zmywarka, przepływowy podgrzewacz wody, grzejniki elektryczne, piekarnik, kuchenka mikrofalowa i lodówka. I to od nich powinniśmy zacząć oszczędzanie? To właśnie na te urządzenia powinniśmy zwracać większą uwagę już podczas ich zakupu, ponieważ stanowią podstawowe źródło generowania kosztów za energię elektryczną. Oprócz zakupu warto się też stosować do konkretnych zasad: Pralki używaj dzieląc odzież według stopnia zabrudzenia i poprzez wybranie właściwego programu. Pamiętaj, używaj prania wstępnego tylko wtedy, gdy pranie jest bardzo mocno zabrudzone. Starajmy się używać zimnej wody, gdy jest to tylko możliwe - należy w pełni wykorzystywać możliwości bębna pralki, umieszczając tam maksymalną ilość prania, gdyż przy mniejszej ilości prania pobór energii elektrycznej oraz wody jest taki sam, jak przy mniejszym wsadzie. W przypadku, gdy pralka posiada program oszczędny należy z niego korzystać najczęściej jak to jest możliwe. Jeśli nasze pranie jest lekko zabrudzone, lepiej jest zrezygnować z wyższej temperatury prania i wyprać pranie w niższej temperaturze np. 40 stopni. Kuchenka elektryczna - staraj się gotować z małą ilością wody w zamkniętych naczyniach - to pozwoli zaoszczędzić nawet od 20 - 30 proc. energii w skali roku. Stosuj zawsze garnki dopasowane do rozmiaru płyty grzejnej - garnki, patelnie powinny mieć gładkie podstawy, a ich dno powinno dobrze przewodzić ciepło z płyty grzejnej. Piekarnik elektryczny - otwieraj jego drzwi tylko wtedy, gdy jest to konieczne. Wcześniejsze nagrzanie nie zawsze jest konieczne, ponieważ niektóre potrawy tego nie wymagają i można je bezpośrednio wstawić do piekarnika. Takie zachowanie pozwoli nam zaoszczędzić w skali roku nawet około 140 złotych. Lodówka - powinna być usytuowana w takim miejscu, gdzie panuje najniższa możliwa temperatura w pomieszczeniu. Takie ustawienie zapewni dobry przepływ powietrza na tylnej ścianie lodówki, gdzie znajduje się radiator. Może zaowocować to zmniejszeniem zużyciem energii - nawet do 15 proc. rocznie. Do lodówki wkładajmy tylko żywność o temperaturze pokojowej i w miarę możliwości szczelnie opakowane. Pozwoli to zapobiec szybkiemu zaszronieniu wnętrza lodówki oraz zredukuje proces skraplania się wody w tacy ociekowej. Jeśli lodówka nie posiada systemu non-frost. rozmrażaj ją zgodnie z zaleceniami producenta. Lód tworzy warstwę izolacyjną i jeśli jego warstwa jest zbyt gruba, chłodzenie staje się mało skuteczne i powoduje podwyższoną konsumpcję energii elektrycznej. Staraj się nie otwierać drzwi chłodziarki/lodówki bez potrzeby. Sprawdzaj regularnie szczelność i czystość uszczelek - dobre uszczelnienie zmniejsza zużycie energii i wydłuża okresy pomiędzy rozmrożeniami. Co jakiś czas należy wyczyścić zwoje chłodnicy, ponieważ osadzający się na nich kurz, tworzy warstwę hamująca oddawanie ciepła, a to ma bezpośredni wpływ na pobór energii przez lodówkę. Nie nastawiaj temperatury niższej, niż jest potrzebna do schłodzenia zwartości lodówki. Zmiana temperatury o 1stopień C może zmienić zużycie energii nawet o 5 proc. w skali roku. Kupując lodówkę staraj się ją dopasować do swoich potrzeb. Zbyt duża pojemność lodówki może oznaczać podwyższone zużycie energii. Pamiętaj, jeżeli twoja lodówka nie jest zapełniona co najmniej w połowie podczas codziennego użytkowania to oznacza, że jest ona po prostu zbyt duża. Zamrażarkę podobnie jak lodówkę należy ustawić w chłodnym, suchym oraz dobrze wentylowanym pomieszczeniu - zamrażarkę otwieraj na krótko i wtedy, kiedy to jest potrzebne. Żywność przechowywana w zamrażarce powinna być zamknięta w hermetyczne opakowania, aby ograniczyć tworzenie się szronu. Zamrażarkę należy odmrażać wtedy, kiedy grubość szronu przekroczy około 0,5 cm. To właśnie wtedy pobór energii przy takim zaszronieniu może powodować wzrost zużycia energii o 30 proc. w skali rok w stosunku do sytuacji, gdzie grubość szronu jest minimalna. Zmywarkę - podłącz bezpośrednio do zimnej wody, jest to bardziej energooszczędne rozwiązanie niż podłączenie do wody ciepłej (takie rozwiązanie też jest praktykowane). Przed umieszczeniem naczyń w zmywarce należy usunąć z nich resztki jedzenia. Rozpoczynaj zmywanie w zmywarce, gdy jest właściwie napełniona, a naczynia ustawione są zgodnie z instrukcją producenta zmywarki. Staraj się przed napełnieniem zmywarki nie płukać naczyń pod gorąca wodą, pozwoli to na oszczędności w jej zużyciu. Używaj najoszczędniejszego programu zapewniającego dostateczne dobre wyniki czyszczenia naczyń, pozwoli to zaoszczędzić energię. Jeżeli jest taka możliwość próbuj wyeliminować cykl suszenia zupełnie - to około 30 groszy w jednym cyklu mycia. Przepływowy podgrzewacz wody - jego moc dopasuj do swoich potrzeb (odpowiednie ogrzanie wody wymaga od podgrzewacza odpowiedniej mocy, co przekłada się na zużycie energii). Postaraj się zainstalować przepływowy podgrzewacz wody jak najbliżej prysznica lub wanny, bo zmniejszy to pobór energii. Grzejnik elektryczny - służący do ogrzewania pomieszczeń powinien być włączany do sieci za pomocą programatora. Pozwoli on na automatyczne włączanie i wyłączanie grzejnika elektrycznego o dowolnej godzinie. Dzięki temu można zaprogramować cały cykl pracy urządzenia w określonych godzinach w skali miesiąca. Najlepszym rozwiązaniem są nowoczesne efektywne piece akumulacyjne z dynamicznym rozładowaniem, ponieważ akumulują one energię i oddają ją nam w ciągu dnia na zasadzie konwekcji. Czajnik elektryczny – gotuj tylko taką ilość wody, jaka jest potrzebna. W przypadku czajników z płaską płytą grzejną/grzewczą można gotować minimalne ilości wody np. 200-300ml. Inaczej sytuacja wygląda w przypadku czajników z grzałką. Tutaj należy wlać taką ilość wody, aby grzałka nie pracowała ''na sucho” - musi być cała zakryta wodą. Oświetlenie - przede wszystkim nie zostawiaj zapalonych żarówek w pomieszczeniu, w którym obecnie nie przebywasz. Jeśli w domu posiadasz żyrandole z wieloma żarówkami dobrym rozwiązaniem jest zastosowanie ściemniacza w takim pomieszczeniu. W czasie dnia staraj się jak najwięcej i najdłużej korzystać ze światła dziennego. Rozważ zakup energooszczędnych żarówek lub żarówek w technologii LED do tych pomieszczeń, w których najczęściej przebywasz. Tam, gdzie jest to możliwe (piwnica, strych, garaż) zastosuj świetlówki - to może spowodować redukcję kosztów nawet do 75 proc. energii w skali roku. Podczas urządzania mieszkania fotele i kanapy staraj się ustawiać jak najbliżej okien, tak aby jak najdłużej czytać przy świetle dziennym. Podczas malowania mieszkania wybierajmy jasne kolory farb: biały, jasnozielony, żółty, kremowy itp. Biała ściana odbija nawet do 85 proc. wpadającego do pomieszczenia światła dziennego. Oświetlenie zewnętrzne budynku – jeśli posiadasz dom jednorodzinny i konieczne jest zastosowanie oświetlenia na zewnątrz warto wybrać oświetlenie energooszczędne i sterowane za pomocą foto komórki lub z programatorem czasu działania. W jakim stopniu źródła wytwarzania energii w Polsce wpływają na zużycie, cenę, środowisko? Źródła wytwarzania energii w możemy podzielić na dwa rodzaje: konwencjonalne i źródła energii odnawialnej. Do konwencjonalnych możemy zaliczyć elektrownie i elektrociepłownie spalające: węgiel kamienny, węgiel brunatny i gaz ziemny. Jeśli chodzi o wytwarzanie energii ze źródeł odnawialnych, to wytwarzana jest ona na skalę masową w elektrowniach wodnych i wiatrowych oraz spalarniach biomasy. Sposób wytwarzania energii nie ma wpływu na jakość wytworzonej energii. Jeśli chodzi o cenę energii, to jest ona droższa ze względu na wyższe koszty praw majątkowych towarzyszących podczas wytwarzania energii elektrycznej. W odróżnieniu od innych krajów UE wytwarzanie energii opiera się u nas na paliwach kopalnych takich jak: węgiel kamienny, węgiel brunatny i gaz ziemny. Tylko niewielki procent energii wytwarzanej w Polsce pochodzi ze źródeł odnawialnych - jest to około 4 proc. całej produkcji energii elektrycznej. Polacy nadal raczej niechętnie patrzą na wersje ECO, bo taki sprzęt jest dużo droższy. Nawet licząc, że się po kilku latach zwróci, mamy świadomość, że wtedy już będzie można kupić coś nowszego. Czy są jakieś liczby, które mogą nas przekonać? Produkty elektrotechniczne takie jak np. lodówka w wyższej klasie energetycznej (A++ i A+++) są bardziej energooszczędne w stosunku do produktów z niższych klas (A+), ale ich zakup jest po prostu nieuzasadniony ekonomicznie ze względu na ich wysoką cenę. Lodówki takie kosztują od około 1800 do ponad 3000 zł, a ich amortyzacja następuje dopiero po kilkunastu latach. Inwestując, w który sprzęt najszybciej odczujemy wobec tego różnicę w rachunkach? Możemy zastosować nowoczesne oświetlenie w technologii LED lub żarówki energooszczędne. Oszczędności będą znaczące już w przypadku żarówek energooszczędnych. Jeśli pokusimy się o zastosowanie żarówek takich jak LED, musimy jednakże pamiętać o wysokich kosztach związanych z ich zakupem. Dla porównania koszty zakupu zwykłej żarówki 60W to około 3 zł, cena żarówki energooszczędnej to około 9 zł, a koszt żarówki o zbliżonych parametrach to około 35-40 zł. Jednakże żarówki pozornie drogie w zakupie będą tańsze w eksploatacji, ponieważ pobierają mniej energii, a świecą światłem podobnym do zwykłej żarówki i ich okres świecenia jest nieporównywalnie dłuższy - nawet kilka lat.,PGE Polska Grupa Energetyczna