Iwona Pawluk nawet tych milionów nie liczy. Już się pogodziła z tym, że została oszukana. Ale nie może zaakceptować jednego – jak do wyceny wielkiego, międzynarodowego koncernu, który zatrudnia tysiące ludzi, sąd mógł powołać tylko jednego biegłego. W dodatku od maszyn. – Jego niekompetencja była porażająca – mówi. Jej historia to kolejny przykład tego, jak trudno jest w Polsce walczyć z nierzetelnością biegłych. Ten koncern to holding transportowy CTL Logistics, jeden z głównych operatorów kolejowych w Europie. Główna konkurencja PKP Cargo. Firma założona w latach 90-tych przez Jarosława Pawluka, dziś jednego z najbogatszych Polaków (w 2014 roku nr 17 na liście ”Wprost”, majątek 1,6 mld zł). I byłego męża pani Iwony. Klasyczna historia. Rozwód. I podział majątku. Teoretycznie dawno, bo w 2006 roku. Ale wkrótce pani Iwona poczuła, że została oszukana. Przez przypadek, z mediów, dowiedziała się nagle, że koncern został sprzedany zagranicznemu inwestorowi Bridgepoint. Za ogromne pieniądze, choć mąż i jego współpracownicy, członkowie Rady Nadzorczej wmawiali jej, że jest źle, i dlatego zgodziła się z wyceną, jaką proponowali. Poczuła się ofiarą spisku i poszła do sądu. – Byłam w ogromnym szoku. Suma drastycznie przewyższała kwotę, jaka została ustalona między nami – mówi naTemat. Opinia spójna, ale głupia I tu zaczyna się przygoda, która tak naprawdę trwa do dziś. Przez biegłego. Albo lepiej – polskie sądy. A na pewno przez prawo, które nie pozwala dopuszczać do głosu opinii prywatnych biegłych. Przynajmniej w sprawach cywilnych. A te – jak sami pisaliśmy niedawno – nie raz, i to wcale nie tak rzadko, dziwnym trafem drastycznie różnią się od opinii biegłych sądowych. Tyle że nikt nie bierze ich pod uwagę. I tych drogowych, i finansowych, nawet medycznych. Jeden z biegłych mówił nam wtedy: - Nie ma ludzi nieomylnych. W każdym zawodzie mogą zdarzyć się pomyłki. Trzeba dążyć do doskonałości i przede wszystkim nikogo nie skrzywdzić. Janusz Popiel, szef stowarzyszenia Alter-Ego, ma o biegłych jak najgorsze zdanie. Sam pracował przy ustawie im poświęconej, ale dokument, niestety, wciąż nie ujrzał światła dziennego. Przypadek Iwony Pawluk dokładnie do takich należy. Bo prywatna opinia wykonana przez ekspertów jednej z największych międzynarodowych firm consultingowych wyceniła koncern na wielokrotnie wyższą wartość niż uznał biegły sądowy, czyli osoba, która – jak twierdzi Iwona Pawluk – używa pieczątki eksperta od wyceny maszyn i urządzeń. Na liście biegłych taka specjalizacja rzeczywiście widnieje przy jego nazwisku. – To jest wprost niewyobrażalne, że do wyceny tak ogromnej firmy, holdingu z międzynarodowymi siedzibami, zatrudniono tylko jedną osobę, podczas gdy na świecie takich wycen dokonują grupy specjalistów. Tu nie chodzi przecież o wycenę samochodu, czy też młynka do kawy! Sąd nie chciał mnie jednak słuchać – mówi Iwona Pawluk. Fatalne wyliczenia, błędy...Na wycenę czekała ponad rok. Biegły dokonał jej na podstawie kopii dokumentów, które według protokołów sądowych były niewyraźne i o które zwrócił się do byłego męża, nie do holdingu. Choć firmę mąż już przecież sprzedał. - A gdy ją wreszcie sporządził... Była niezgodna z kanonami wiedzy. Złe wzory, źle podstawione wartości. To były elementarne błędy! W ten sposób można łatwo manipulować wynikiem – mówi. Prywatna opinia wskazuje na to, że biegły wręcz mylił niektóre pojęcia, że w ogóle niektórych nie rozumiał. Choćby, co to jest amortyzacja i jaki ma wpływ na finanse firmy. Sprawę przegrała. Próbowała przedstawiać w sądzie opinie prywatnych biegłych. Tabele z właściwymi wyliczeniami. Zgłaszała prośby o powołanie drugiego eksperta, bardziej wykwalifikowanego. Bezskutecznie. Sądy wszystkich instancji uznały rację jedynego biegłego. – Poczułam się ofiarą po raz drugi, tym razem opinii biegłego, a ostatecznie niesprawiedliwego wyroku. Nie pomogła również kasacja – mówi. Ile straciła? – Kilkaset milionów złotych... Sprawa pieniędzy stała się wprawdzie wtórną, pomimo że dotyczy dorobku życiowego. Trudno pogodzić się z wyrokiem, to oczywiste. Ale to jego uzasadnienie jest dla mnie nie do przyjęcia. Bilans: Po 7 latach ja „uzyskałam” niesprawiedliwy wyrok a sąd blisko pół miliona złotych – mówi. Ja też jestem ofiarą, sprawa ciągnie się 19 lat Dlaczego sądy tak bardzo boją się innych ekspertów? Dlaczego nie zrobią nic, by – jeśli są jakiekolwiek wątpliwości – wyeliminować pomyłki? – Tak im wygodniej. Odnoszę wrażenie – często potwierdzone również tym, co mówi sąd czy prokurator – że często czytają tylko wnioski z opinii, a nie same opinie. W wielu przypadkach materiał dowodowy sprzeczny z opinią przestaje być dla sądu materiałem dowodowym – mówi naTemat Janusz Popiel. Takich spraw jest, niestety, w Polsce mnóstwo. Najczęściej dotyczą wypadków drogowych, a może tylko częściej i głośniej się o nich mówi? Pisaliśmy o tym, jak trudno w sądzie podważać ich opinię. Jak bardzo niektórzy z nich mogą zniszczyć ludzkie życie. – Ja też jestem ofiarą sytuacji, w której biegły nie miał pojęcia, jak się pewne rzeczy liczy. I co z tego, skoro to jest biegły? A biegły nie potrafił mediany od przeciętnej odróżnić. Dwa lata tłumaczyłem sądowi, na czym polega różnica. Biegły sporządził 9 opinii. Każda przedstawiała inne wyliczenia. Sąd wybrał jedną. Albo taką, która mu pasowała albo tylko jedną przeczytał, bo innych mu się nie chciało – mówi Janusz Popiel. 7 sierpnia czeka go rozprawa apelacyjna. Ma nadzieję, że po 19 latach (sic!) walki, wreszcie sprawa się zakończy. Ona też tworzyła tę firmę Iwona Pawluk nie rezygnuje. Czeka na wyniki sprawy karnej związanej z podziałem majątku. Domaga się też odszkodowania. W końcu razem z mężem tworzyła tę firmę od podstaw. Do Niemiec wyjechali jeszcze jako studenci. Nie mieli nic. Roboty budowlane, sprzątanie w domach – chwytali się każdej pracy. Ona architekt, on chemik. Normalna polska dola na obczyźnie. Przełom nastąpił, gdy na początku lat 90. on rozpoczął pracę w firmie Rütgers, prowadzącą handel i transport m.in. z Polską. Potem na bazie tych szerokich kontaktów powstała firma I rozrósł się koncern, dla którego ona też pracowała.,Katarzyna ZuchowiczIwona Pawluk nawet tych milionów nie liczy. Już się pogodziła z tym, że została oszukana. Ale nie może zaakceptować jednego – jak do wyceny wielkiego, międzynarodowego koncernu, który zatrudnia tysiące ludzi, sąd mógł powołać tylko jednego biegłego. W dodatku od maszyn. – Jego niekompetencja była porażająca – mówi. Jej historia to kolejny przykład tego, jak trudno jest w Polsce walczyć z nierzetelnością biegłych. Ten koncern to holding transportowy CTL Logistics, jeden z głównych operatorów kolejowych w Europie. Główna konkurencja PKP Cargo. Firma założona w latach 90-tych przez Jarosława Pawluka, dziś jednego z najbogatszych Polaków (w 2014 roku nr 17 na liście ”Wprost”, majątek 1,6 mld zł). I byłego męża pani Iwony. Klasyczna historia. Rozwód. I podział majątku. Teoretycznie dawno, bo w 2006 roku. Ale wkrótce pani Iwona poczuła, że została oszukana. Przez przypadek, z mediów, dowiedziała się nagle, że koncern został sprzedany zagranicznemu inwestorowi Bridgepoint. Za ogromne pieniądze, choć mąż i jego współpracownicy, członkowie Rady Nadzorczej wmawiali jej, że jest źle, i dlatego zgodziła się z wyceną, jaką proponowali. Poczuła się ofiarą spisku i poszła do sądu. – Byłam w ogromnym szoku. Suma drastycznie przewyższała kwotę, jaka została ustalona między nami – mówi naTemat. Opinia spójna, ale głupia I tu zaczyna się przygoda, która tak naprawdę trwa do dziś. Przez biegłego. Albo lepiej – polskie sądy. A na pewno przez prawo, które nie pozwala dopuszczać do głosu opinii prywatnych biegłych. Przynajmniej w sprawach cywilnych. A te – jak sami pisaliśmy niedawno – nie raz, i to wcale nie tak rzadko, dziwnym trafem drastycznie różnią się od opinii biegłych sądowych. Tyle że nikt nie bierze ich pod uwagę. I tych drogowych, i finansowych, nawet medycznych. Jeden z biegłych mówił nam wtedy: - Nie ma ludzi nieomylnych. W każdym zawodzie mogą zdarzyć się pomyłki. Trzeba dążyć do doskonałości i przede wszystkim nikogo nie skrzywdzić. Janusz Popiel, szef stowarzyszenia Alter-Ego, ma o biegłych jak najgorsze zdanie. Sam pracował przy ustawie im poświęconej, ale dokument, niestety, wciąż nie ujrzał światła dziennego. Przypadek Iwony Pawluk dokładnie do takich należy. Bo prywatna opinia wykonana przez ekspertów jednej z największych międzynarodowych firm consultingowych wyceniła koncern na wielokrotnie wyższą wartość niż uznał biegły sądowy, czyli osoba, która – jak twierdzi Iwona Pawluk – używa pieczątki eksperta od wyceny maszyn i urządzeń. Na liście biegłych taka specjalizacja rzeczywiście widnieje przy jego nazwisku. – To jest wprost niewyobrażalne, że do wyceny tak ogromnej firmy, holdingu z międzynarodowymi siedzibami, zatrudniono tylko jedną osobę, podczas gdy na świecie takich wycen dokonują grupy specjalistów. Tu nie chodzi przecież o wycenę samochodu, czy też młynka do kawy! Sąd nie chciał mnie jednak słuchać – mówi Iwona Pawluk. Fatalne wyliczenia, błędy...Na wycenę czekała ponad rok. Biegły dokonał jej na podstawie kopii dokumentów, które według protokołów sądowych były niewyraźne i o które zwrócił się do byłego męża, nie do holdingu. Choć firmę mąż już przecież sprzedał. - A gdy ją wreszcie sporządził... Była niezgodna z kanonami wiedzy. Złe wzory, źle podstawione wartości. To były elementarne błędy! W ten sposób można łatwo manipulować wynikiem – mówi. Prywatna opinia wskazuje na to, że biegły wręcz mylił niektóre pojęcia, że w ogóle niektórych nie rozumiał. Choćby, co to jest amortyzacja i jaki ma wpływ na finanse firmy. Sprawę przegrała. Próbowała przedstawiać w sądzie opinie prywatnych biegłych. Tabele z właściwymi wyliczeniami. Zgłaszała prośby o powołanie drugiego eksperta, bardziej wykwalifikowanego. Bezskutecznie. Sądy wszystkich instancji uznały rację jedynego biegłego. – Poczułam się ofiarą po raz drugi, tym razem opinii biegłego, a ostatecznie niesprawiedliwego wyroku. Nie pomogła również kasacja – mówi. Ile straciła? – Kilkaset milionów złotych... Sprawa pieniędzy stała się wprawdzie wtórną, pomimo że dotyczy dorobku życiowego. Trudno pogodzić się z wyrokiem, to oczywiste. Ale to jego uzasadnienie jest dla mnie nie do przyjęcia. Bilans: Po 7 latach ja „uzyskałam” niesprawiedliwy wyrok a sąd blisko pół miliona złotych – mówi. Ja też jestem ofiarą, sprawa ciągnie się 19 lat Dlaczego sądy tak bardzo boją się innych ekspertów? Dlaczego nie zrobią nic, by – jeśli są jakiekolwiek wątpliwości – wyeliminować pomyłki? – Tak im wygodniej. Odnoszę wrażenie – często potwierdzone również tym, co mówi sąd czy prokurator – że często czytają tylko wnioski z opinii, a nie same opinie. W wielu przypadkach materiał dowodowy sprzeczny z opinią przestaje być dla sądu materiałem dowodowym – mówi naTemat Janusz Popiel. Takich spraw jest, niestety, w Polsce mnóstwo. Najczęściej dotyczą wypadków drogowych, a może tylko częściej i głośniej się o nich mówi? Pisaliśmy o tym, jak trudno w sądzie podważać ich opinię. Jak bardzo niektórzy z nich mogą zniszczyć ludzkie życie. – Ja też jestem ofiarą sytuacji, w której biegły nie miał pojęcia, jak się pewne rzeczy liczy. I co z tego, skoro to jest biegły? A biegły nie potrafił mediany od przeciętnej odróżnić. Dwa lata tłumaczyłem sądowi, na czym polega różnica. Biegły sporządził 9 opinii. Każda przedstawiała inne wyliczenia. Sąd wybrał jedną. Albo taką, która mu pasowała albo tylko jedną przeczytał, bo innych mu się nie chciało – mówi Janusz Popiel. 7 sierpnia czeka go rozprawa apelacyjna. Ma nadzieję, że po 19 latach (sic!) walki, wreszcie sprawa się zakończy. Ona też tworzyła tę firmę Iwona Pawluk nie rezygnuje. Czeka na wyniki sprawy karnej związanej z podziałem majątku. Domaga się też odszkodowania. W końcu razem z mężem tworzyła tę firmę od podstaw. Do Niemiec wyjechali jeszcze jako studenci. Nie mieli nic. Roboty budowlane, sprzątanie w domach – chwytali się każdej pracy. Ona architekt, on chemik. Normalna polska dola na obczyźnie. Przełom nastąpił, gdy na początku lat 90. on rozpoczął pracę w firmie Rütgers, prowadzącą handel i transport m.in. z Polską. Potem na bazie tych szerokich kontaktów powstała firma I rozrósł się koncern, dla którego ona też pracowała.,Katarzyna ZuchowiczIwona Pawluk nawet tych milionów nie liczy. Już się pogodziła z tym, że została oszukana. Ale nie może zaakceptować jednego – jak do wyceny wielkiego, międzynarodowego koncernu, który zatrudnia tysiące ludzi, sąd mógł powołać tylko jednego biegłego. W dodatku od maszyn. – Jego niekompetencja była porażająca – mówi. Jej historia to kolejny przykład tego, jak trudno jest w Polsce walczyć z nierzetelnością biegłych. Ten koncern to holding transportowy CTL Logistics, jeden z głównych operatorów kolejowych w Europie. Główna konkurencja PKP Cargo. Firma założona w latach 90-tych przez Jarosława Pawluka, dziś jednego z najbogatszych Polaków (w 2014 roku nr 17 na liście ”Wprost”, majątek 1,6 mld zł). I byłego męża pani Iwony. Klasyczna historia. Rozwód. I podział majątku. Teoretycznie dawno, bo w 2006 roku. Ale wkrótce pani Iwona poczuła, że została oszukana. Przez przypadek, z mediów, dowiedziała się nagle, że koncern został sprzedany zagranicznemu inwestorowi Bridgepoint. Za ogromne pieniądze, choć mąż i jego współpracownicy, członkowie Rady Nadzorczej wmawiali jej, że jest źle, i dlatego zgodziła się z wyceną, jaką proponowali. Poczuła się ofiarą spisku i poszła do sądu. – Byłam w ogromnym szoku. Suma drastycznie przewyższała kwotę, jaka została ustalona między nami – mówi naTemat. Opinia spójna, ale głupia I tu zaczyna się przygoda, która tak naprawdę trwa do dziś. Przez biegłego. Albo lepiej – polskie sądy. A na pewno przez prawo, które nie pozwala dopuszczać do głosu opinii prywatnych biegłych. Przynajmniej w sprawach cywilnych. A te – jak sami pisaliśmy niedawno – nie raz, i to wcale nie tak rzadko, dziwnym trafem drastycznie różnią się od opinii biegłych sądowych. Tyle że nikt nie bierze ich pod uwagę. I tych drogowych, i finansowych, nawet medycznych. Jeden z biegłych mówił nam wtedy: - Nie ma ludzi nieomylnych. W każdym zawodzie mogą zdarzyć się pomyłki. Trzeba dążyć do doskonałości i przede wszystkim nikogo nie skrzywdzić. Janusz Popiel, szef stowarzyszenia Alter-Ego, ma o biegłych jak najgorsze zdanie. Sam pracował przy ustawie im poświęconej, ale dokument, niestety, wciąż nie ujrzał światła dziennego. Przypadek Iwony Pawluk dokładnie do takich należy. Bo prywatna opinia wykonana przez ekspertów jednej z największych międzynarodowych firm consultingowych wyceniła koncern na wielokrotnie wyższą wartość niż uznał biegły sądowy, czyli osoba, która – jak twierdzi Iwona Pawluk – używa pieczątki eksperta od wyceny maszyn i urządzeń. Na liście biegłych taka specjalizacja rzeczywiście widnieje przy jego nazwisku. – To jest wprost niewyobrażalne, że do wyceny tak ogromnej firmy, holdingu z międzynarodowymi siedzibami, zatrudniono tylko jedną osobę, podczas gdy na świecie takich wycen dokonują grupy specjalistów. Tu nie chodzi przecież o wycenę samochodu, czy też młynka do kawy! Sąd nie chciał mnie jednak słuchać – mówi Iwona Pawluk. Fatalne wyliczenia, błędy...Na wycenę czekała ponad rok. Biegły dokonał jej na podstawie kopii dokumentów, które według protokołów sądowych były niewyraźne i o które zwrócił się do byłego męża, nie do holdingu. Choć firmę mąż już przecież sprzedał. - A gdy ją wreszcie sporządził... Była niezgodna z kanonami wiedzy. Złe wzory, źle podstawione wartości. To były elementarne błędy! W ten sposób można łatwo manipulować wynikiem – mówi. Prywatna opinia wskazuje na to, że biegły wręcz mylił niektóre pojęcia, że w ogóle niektórych nie rozumiał. Choćby, co to jest amortyzacja i jaki ma wpływ na finanse firmy. Sprawę przegrała. Próbowała przedstawiać w sądzie opinie prywatnych biegłych. Tabele z właściwymi wyliczeniami. Zgłaszała prośby o powołanie drugiego eksperta, bardziej wykwalifikowanego. Bezskutecznie. Sądy wszystkich instancji uznały rację jedynego biegłego. – Poczułam się ofiarą po raz drugi, tym razem opinii biegłego, a ostatecznie niesprawiedliwego wyroku. Nie pomogła również kasacja – mówi. Ile straciła? – Kilkaset milionów złotych... Sprawa pieniędzy stała się wprawdzie wtórną, pomimo że dotyczy dorobku życiowego. Trudno pogodzić się z wyrokiem, to oczywiste. Ale to jego uzasadnienie jest dla mnie nie do przyjęcia. Bilans: Po 7 latach ja „uzyskałam” niesprawiedliwy wyrok a sąd blisko pół miliona złotych – mówi. Ja też jestem ofiarą, sprawa ciągnie się 19 lat Dlaczego sądy tak bardzo boją się innych ekspertów? Dlaczego nie zrobią nic, by – jeśli są jakiekolwiek wątpliwości – wyeliminować pomyłki? – Tak im wygodniej. Odnoszę wrażenie – często potwierdzone również tym, co mówi sąd czy prokurator – że często czytają tylko wnioski z opinii, a nie same opinie. W wielu przypadkach materiał dowodowy sprzeczny z opinią przestaje być dla sądu materiałem dowodowym – mówi naTemat Janusz Popiel. Takich spraw jest, niestety, w Polsce mnóstwo. Najczęściej dotyczą wypadków drogowych, a może tylko częściej i głośniej się o nich mówi? Pisaliśmy o tym, jak trudno w sądzie podważać ich opinię. Jak bardzo niektórzy z nich mogą zniszczyć ludzkie życie. – Ja też jestem ofiarą sytuacji, w której biegły nie miał pojęcia, jak się pewne rzeczy liczy. I co z tego, skoro to jest biegły? A biegły nie potrafił mediany od przeciętnej odróżnić. Dwa lata tłumaczyłem sądowi, na czym polega różnica. Biegły sporządził 9 opinii. Każda przedstawiała inne wyliczenia. Sąd wybrał jedną. Albo taką, która mu pasowała albo tylko jedną przeczytał, bo innych mu się nie chciało – mówi Janusz Popiel. 7 sierpnia czeka go rozprawa apelacyjna. Ma nadzieję, że po 19 latach (sic!) walki, wreszcie sprawa się zakończy. Ona też tworzyła tę firmę Iwona Pawluk nie rezygnuje. Czeka na wyniki sprawy karnej związanej z podziałem majątku. Domaga się też odszkodowania. W końcu razem z mężem tworzyła tę firmę od podstaw. Do Niemiec wyjechali jeszcze jako studenci. Nie mieli nic. Roboty budowlane, sprzątanie w domach – chwytali się każdej pracy. Ona architekt, on chemik. Normalna polska dola na obczyźnie. Przełom nastąpił, gdy na początku lat 90. on rozpoczął pracę w firmie Rütgers, prowadzącą handel i transport m.in. z Polską. Potem na bazie tych szerokich kontaktów powstała firma I rozrósł się koncern, dla którego ona też pracowała.,Katarzyna ZuchowiczIwona Pawluk nawet tych milionów nie liczy. Już się pogodziła z tym, że została oszukana. Ale nie może zaakceptować jednego – jak do wyceny wielkiego, międzynarodowego koncernu, który zatrudnia tysiące ludzi, sąd mógł powołać tylko jednego biegłego. W dodatku od maszyn. – Jego niekompetencja była porażająca – mówi. Jej historia to kolejny przykład tego, jak trudno jest w Polsce walczyć z nierzetelnością biegłych. Ten koncern to holding transportowy CTL Logistics, jeden z głównych operatorów kolejowych w Europie. Główna konkurencja PKP Cargo. Firma założona w latach 90-tych przez Jarosława Pawluka, dziś jednego z najbogatszych Polaków (w 2014 roku nr 17 na liście ”Wprost”, majątek 1,6 mld zł). I byłego męża pani Iwony. Klasyczna historia. Rozwód. I podział majątku. Teoretycznie dawno, bo w 2006 roku. Ale wkrótce pani Iwona poczuła, że została oszukana. Przez przypadek, z mediów, dowiedziała się nagle, że koncern został sprzedany zagranicznemu inwestorowi Bridgepoint. Za ogromne pieniądze, choć mąż i jego współpracownicy, członkowie Rady Nadzorczej wmawiali jej, że jest źle, i dlatego zgodziła się z wyceną, jaką proponowali. Poczuła się ofiarą spisku i poszła do sądu. – Byłam w ogromnym szoku. Suma drastycznie przewyższała kwotę, jaka została ustalona między nami – mówi naTemat. Opinia spójna, ale głupia I tu zaczyna się przygoda, która tak naprawdę trwa do dziś. Przez biegłego. Albo lepiej – polskie sądy. A na pewno przez prawo, które nie pozwala dopuszczać do głosu opinii prywatnych biegłych. Przynajmniej w sprawach cywilnych. A te – jak sami pisaliśmy niedawno – nie raz, i to wcale nie tak rzadko, dziwnym trafem drastycznie różnią się od opinii biegłych sądowych. Tyle że nikt nie bierze ich pod uwagę. I tych drogowych, i finansowych, nawet medycznych. Jeden z biegłych mówił nam wtedy: - Nie ma ludzi nieomylnych. W każdym zawodzie mogą zdarzyć się pomyłki. Trzeba dążyć do doskonałości i przede wszystkim nikogo nie skrzywdzić. Janusz Popiel, szef stowarzyszenia Alter-Ego, ma o biegłych jak najgorsze zdanie. Sam pracował przy ustawie im poświęconej, ale dokument, niestety, wciąż nie ujrzał światła dziennego. Przypadek Iwony Pawluk dokładnie do takich należy. Bo prywatna opinia wykonana przez ekspertów jednej z największych międzynarodowych firm consultingowych wyceniła koncern na wielokrotnie wyższą wartość niż uznał biegły sądowy, czyli osoba, która – jak twierdzi Iwona Pawluk – używa pieczątki eksperta od wyceny maszyn i urządzeń. Na liście biegłych taka specjalizacja rzeczywiście widnieje przy jego nazwisku. – To jest wprost niewyobrażalne, że do wyceny tak ogromnej firmy, holdingu z międzynarodowymi siedzibami, zatrudniono tylko jedną osobę, podczas gdy na świecie takich wycen dokonują grupy specjalistów. Tu nie chodzi przecież o wycenę samochodu, czy też młynka do kawy! Sąd nie chciał mnie jednak słuchać – mówi Iwona Pawluk. Fatalne wyliczenia, błędy...Na wycenę czekała ponad rok. Biegły dokonał jej na podstawie kopii dokumentów, które według protokołów sądowych były niewyraźne i o które zwrócił się do byłego męża, nie do holdingu. Choć firmę mąż już przecież sprzedał. - A gdy ją wreszcie sporządził... Była niezgodna z kanonami wiedzy. Złe wzory, źle podstawione wartości. To były elementarne błędy! W ten sposób można łatwo manipulować wynikiem – mówi. Prywatna opinia wskazuje na to, że biegły wręcz mylił niektóre pojęcia, że w ogóle niektórych nie rozumiał. Choćby, co to jest amortyzacja i jaki ma wpływ na finanse firmy. Sprawę przegrała. Próbowała przedstawiać w sądzie opinie prywatnych biegłych. Tabele z właściwymi wyliczeniami. Zgłaszała prośby o powołanie drugiego eksperta, bardziej wykwalifikowanego. Bezskutecznie. Sądy wszystkich instancji uznały rację jedynego biegłego. – Poczułam się ofiarą po raz drugi, tym razem opinii biegłego, a ostatecznie niesprawiedliwego wyroku. Nie pomogła również kasacja – mówi. Ile straciła? – Kilkaset milionów złotych... Sprawa pieniędzy stała się wprawdzie wtórną, pomimo że dotyczy dorobku życiowego. Trudno pogodzić się z wyrokiem, to oczywiste. Ale to jego uzasadnienie jest dla mnie nie do przyjęcia. Bilans: Po 7 latach ja „uzyskałam” niesprawiedliwy wyrok a sąd blisko pół miliona złotych – mówi. Ja też jestem ofiarą, sprawa ciągnie się 19 lat Dlaczego sądy tak bardzo boją się innych ekspertów? Dlaczego nie zrobią nic, by – jeśli są jakiekolwiek wątpliwości – wyeliminować pomyłki? – Tak im wygodniej. Odnoszę wrażenie – często potwierdzone również tym, co mówi sąd czy prokurator – że często czytają tylko wnioski z opinii, a nie same opinie. W wielu przypadkach materiał dowodowy sprzeczny z opinią przestaje być dla sądu materiałem dowodowym – mówi naTemat Janusz Popiel. Takich spraw jest, niestety, w Polsce mnóstwo. Najczęściej dotyczą wypadków drogowych, a może tylko częściej i głośniej się o nich mówi? Pisaliśmy o tym, jak trudno w sądzie podważać ich opinię. Jak bardzo niektórzy z nich mogą zniszczyć ludzkie życie. – Ja też jestem ofiarą sytuacji, w której biegły nie miał pojęcia, jak się pewne rzeczy liczy. I co z tego, skoro to jest biegły? A biegły nie potrafił mediany od przeciętnej odróżnić. Dwa lata tłumaczyłem sądowi, na czym polega różnica. Biegły sporządził 9 opinii. Każda przedstawiała inne wyliczenia. Sąd wybrał jedną. Albo taką, która mu pasowała albo tylko jedną przeczytał, bo innych mu się nie chciało – mówi Janusz Popiel. 7 sierpnia czeka go rozprawa apelacyjna. Ma nadzieję, że po 19 latach (sic!) walki, wreszcie sprawa się zakończy. Ona też tworzyła tę firmę Iwona Pawluk nie rezygnuje. Czeka na wyniki sprawy karnej związanej z podziałem majątku. Domaga się też odszkodowania. W końcu razem z mężem tworzyła tę firmę od podstaw. Do Niemiec wyjechali jeszcze jako studenci. Nie mieli nic. Roboty budowlane, sprzątanie w domach – chwytali się każdej pracy. Ona architekt, on chemik. Normalna polska dola na obczyźnie. Przełom nastąpił, gdy na początku lat 90. on rozpoczął pracę w firmie Rütgers, prowadzącą handel i transport m.in. z Polską. Potem na bazie tych szerokich kontaktów powstała firma I rozrósł się koncern, dla którego ona też pracowała.,Katarzyna Zuchowicz