Na przejeździe kolejowym między Skibnem a Koszalinem doszło do bardzo niebezpiecznej sytuacji. Kierująca samochodem wjechała między rogatki. Tragedia była dosłownie o włos. To nagranie, udostępnione przez organizatorów kampanii Bezpieczny Przejazd, udostępniła już nawet agencja Agence France Presse. „Przed odpaleniem materiału lepiej usiądźcie” - radzi Bezpieczny Przejazd. I nic dziwnego. Na filmie widać, jak samochód unika zmiażdżenia przez pociąg. Zdecydowały centymetry. Trudno wyobrazić sobie, co musieli czuć ludzie, którzy podróżowali w aucie. Jedno jest pewne - kierowca powinien się zastanowić, czy wsiadać jeszcze za kółko.,Bartosz ŚwiderskiNa przejeździe kolejowym między Skibnem a Koszalinem doszło do bardzo niebezpiecznej sytuacji. Kierująca samochodem wjechała między rogatki. Tragedia była dosłownie o włos. To nagranie, udostępnione przez organizatorów kampanii Bezpieczny Przejazd, udostępniła już nawet agencja Agence France Presse. „Przed odpaleniem materiału lepiej usiądźcie” - radzi Bezpieczny Przejazd. I nic dziwnego. Na filmie widać, jak samochód unika zmiażdżenia przez pociąg. Zdecydowały centymetry. Trudno wyobrazić sobie, co musieli czuć ludzie, którzy podróżowali w aucie. Jedno jest pewne - kierowca powinien się zastanowić, czy wsiadać jeszcze za kółko.,Bartosz ŚwiderskiNa przejeździe kolejowym między Skibnem a Koszalinem doszło do bardzo niebezpiecznej sytuacji. Kierująca samochodem wjechała między rogatki. Tragedia była dosłownie o włos. To nagranie, udostępnione przez organizatorów kampanii Bezpieczny Przejazd, udostępniła już nawet agencja Agence France Presse. „Przed odpaleniem materiału lepiej usiądźcie” - radzi Bezpieczny Przejazd. I nic dziwnego. Na filmie widać, jak samochód unika zmiażdżenia przez pociąg. Zdecydowały centymetry. Trudno wyobrazić sobie, co musieli czuć ludzie, którzy podróżowali w aucie. Jedno jest pewne - kierowca powinien się zastanowić, czy wsiadać jeszcze za kółko.,Bartosz Świderski