Oficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał GąsiorOficjalnie o tego typu korupcji politycznej jeszcze nie słyszeliśmy, ale nieoficjalnie mówi się o niej chętnie. Chodzi o ukryty mechanizm finansowania partii i wyprowadzanie publicznych pieniędzy z budżetu na partyjne cele. Dziennikarki "Gazety Wyborczej" zbadały, w jaki sposób partie wyprowadzają część subwencji z budżetu na niejasne cele. Pierwsza metoda związana jest z działalnością spółek zajmujących się reklamą, PR-em i marketingiem. Często tworzone są one przez samych działaczy partyjnych albo ich kolegów. Jest też bardziej wyrafinowany sposób. Najpierw partie zlecają coś fundacji, a dopiero one dogadują się z konkretnymi spółkami. "Można podejrzewać, że w ten sposób wypompowuje się pieniądze z partyjnego konta" – kwituje "GW". Inne pole do takiej działalności to firmy reklamowe i producenckie. Mogą one zaniżać ceny za swoje usługi, co też jest podejrzane, bo część ma układy z politykami i odbija sobie zysk na przykład na kontraktach z państwowymi firmami. Pieniądze wyciekają też w regionach. Chodzi m.in. o "pomoc rzeczową" lokalnego biznesu dla kandydatów. Jak działa? Jeśli limit na ulotki wynosi na kandydata 4 tys. złotych, to można za to wydrukować około 2 tys. ulotek. Ale jeśli zaprzyjaźniona drukarnia dostarczy 200 tys. takich druków reklamowych, to przecież nikt nie będzie sprawdzał, ile tak naprawdę rozdano. A przedsiębiorca takim gestem zaskarbia sobie sympatię polityka. "GW" sporo pisała ostatnio o partyjnych wydatkach. Okazało się, że największe formacje płaciły na przykład komentatorom, dziennikarzom i ekspertom. Z kolei lewica nie szczędziła na luksusy – SLD zapłaciło setki tysięcy złotych za hotele i restauracje, a Ruch Palikota 30 tysięcy na Centrum Wina.,Michał Gąsior