Profil Google+ Z odchodzeniem z PiS jest jak z ucieczką w wyścigu kolarskim. Peleton jak dotąd wszystkie wchłonął albo zepchnął z drogi. Pytanie jak plan ma Wipler i przede wszystkim, czy ma drużynę, która go wesprze? Zapraszam na vlog: --,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Z odchodzeniem z PiS jest jak z ucieczką w wyścigu kolarskim. Peleton jak dotąd wszystkie wchłonął albo zepchnął z drogi. Pytanie jak plan ma Wipler i przede wszystkim, czy ma drużynę, która go wesprze? Zapraszam na vlog: --,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Z odchodzeniem z PiS jest jak z ucieczką w wyścigu kolarskim. Peleton jak dotąd wszystkie wchłonął albo zepchnął z drogi. Pytanie jak plan ma Wipler i przede wszystkim, czy ma drużynę, która go wesprze? Zapraszam na vlog: --,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Z odchodzeniem z PiS jest jak z ucieczką w wyścigu kolarskim. Peleton jak dotąd wszystkie wchłonął albo zepchnął z drogi. Pytanie jak plan ma Wipler i przede wszystkim, czy ma drużynę, która go wesprze? Zapraszam na vlog: --,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Z odchodzeniem z PiS jest jak z ucieczką w wyścigu kolarskim. Peleton jak dotąd wszystkie wchłonął albo zepchnął z drogi. Pytanie jak plan ma Wipler i przede wszystkim, czy ma drużynę, która go wesprze? Zapraszam na vlog: --,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Z odchodzeniem z PiS jest jak z ucieczką w wyścigu kolarskim. Peleton jak dotąd wszystkie wchłonął albo zepchnął z drogi. Pytanie jak plan ma Wipler i przede wszystkim, czy ma drużynę, która go wesprze? Zapraszam na vlog: --,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Z odchodzeniem z PiS jest jak z ucieczką w wyścigu kolarskim. Peleton jak dotąd wszystkie wchłonął albo zepchnął z drogi. Pytanie jak plan ma Wipler i przede wszystkim, czy ma drużynę, która go wesprze? Zapraszam na vlog: --,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Z odchodzeniem z PiS jest jak z ucieczką w wyścigu kolarskim. Peleton jak dotąd wszystkie wchłonął albo zepchnął z drogi. Pytanie jak plan ma Wipler i przede wszystkim, czy ma drużynę, która go wesprze? Zapraszam na vlog: --,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Z odchodzeniem z PiS jest jak z ucieczką w wyścigu kolarskim. Peleton jak dotąd wszystkie wchłonął albo zepchnął z drogi. Pytanie jak plan ma Wipler i przede wszystkim, czy ma drużynę, która go wesprze? Zapraszam na vlog: --,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Z odchodzeniem z PiS jest jak z ucieczką w wyścigu kolarskim. Peleton jak dotąd wszystkie wchłonął albo zepchnął z drogi. Pytanie jak plan ma Wipler i przede wszystkim, czy ma drużynę, która go wesprze? Zapraszam na vlog: --,Tomasz Skupieński