Tegoroczne Super Bowl już za nami. Dla Amerykanów to nie tylko jedno z największych sportowych wydarzeń roku, ale jednocześnie prawdziwa reklamowa uczta. Prezentujemy przegląd najlepszych reklam zaprezentowanych na Super Bowl 2014. Super Bowl to dla Amerykanów niewątpliwie jedno z największych sportowych wydarzeń roku. Ten finałowy mecz o mistrzostwo w futbolu amerykańskim zawodowej ligi National Football League (NFL) stał się nieformalnym świętem narodowym. Przez większość lat, kolejne edycje Super Bowl stawały się najchętniej oglądanymi transmisjami w amerykańskiej telewizji; finał Super Bowl XLV, który odbył się w lutym 2011 roku pomiędzy Pittsburgh Steelers a Green Bay Packers, miał największą oglądalność w jej historii, gromadząc przed telewizorami 111 milionów widzów. Pobił tym samym ubiegłoroczny rekord, ustanowiony przez Super Bowl XLIV (106,5 miliona widzów). Ponieważ transmisje telewizyjne z rozgrywek Super Bowl przyciągają przed telewizory rzesze widzów, reklamodawcy są gotowi płacić wysokie sumy za każdą minutę czasu reklamowego. W 2008 roku średnia cena za jeden 30-sekundowy spot reklamowy w trakcie transmisji na antenie stacji Fox wyniosła 2,7 miliona dolarów. Szacuje się, że Fox zarobił z tego tytułu około 250 milionów dolarów. Prezentujemy zatem przegląd najlepszych reklam tegorocznego finału Super Bowl. Microsoft w niezwykle wzruszającej reklamie pokazał telewidzom Super Bowl potęgę technologii, która pozwala zdobywać ludzkości m.in. przestrzeń kosmiczną i... komunikować się byłemu graczowi NFL Steve'owi Gleasonowi, który cierpi na stwardnienie zanikowe boczne, ze swoim synem. Na tegorocznym Super Bowl Toyotę reklamowały... Muppety. Znany z barwnych reklam producent dezodorantu postawił tym razem na tematykę wojenną. Autorzy reklamy zagrali typowymi obawami ludzi związanymi z wojną i... rozwiązali problem w dość nietypowy sposób. Jak zauważył Jaguar, Amerykanie od zawsze uwielbiają brytyjski akcent, a brytyjscy aktorzy najczęściej grają w Hollywood role czarnych charakterów.,Sandra FiziaTegoroczne Super Bowl już za nami. Dla Amerykanów to nie tylko jedno z największych sportowych wydarzeń roku, ale jednocześnie prawdziwa reklamowa uczta. Prezentujemy przegląd najlepszych reklam zaprezentowanych na Super Bowl 2014. Super Bowl to dla Amerykanów niewątpliwie jedno z największych sportowych wydarzeń roku. Ten finałowy mecz o mistrzostwo w futbolu amerykańskim zawodowej ligi National Football League (NFL) stał się nieformalnym świętem narodowym. Przez większość lat, kolejne edycje Super Bowl stawały się najchętniej oglądanymi transmisjami w amerykańskiej telewizji; finał Super Bowl XLV, który odbył się w lutym 2011 roku pomiędzy Pittsburgh Steelers a Green Bay Packers, miał największą oglądalność w jej historii, gromadząc przed telewizorami 111 milionów widzów. Pobił tym samym ubiegłoroczny rekord, ustanowiony przez Super Bowl XLIV (106,5 miliona widzów). Ponieważ transmisje telewizyjne z rozgrywek Super Bowl przyciągają przed telewizory rzesze widzów, reklamodawcy są gotowi płacić wysokie sumy za każdą minutę czasu reklamowego. W 2008 roku średnia cena za jeden 30-sekundowy spot reklamowy w trakcie transmisji na antenie stacji Fox wyniosła 2,7 miliona dolarów. Szacuje się, że Fox zarobił z tego tytułu około 250 milionów dolarów. Prezentujemy zatem przegląd najlepszych reklam tegorocznego finału Super Bowl. Microsoft w niezwykle wzruszającej reklamie pokazał telewidzom Super Bowl potęgę technologii, która pozwala zdobywać ludzkości m.in. przestrzeń kosmiczną i... komunikować się byłemu graczowi NFL Steve'owi Gleasonowi, który cierpi na stwardnienie zanikowe boczne, ze swoim synem. Na tegorocznym Super Bowl Toyotę reklamowały... Muppety. Znany z barwnych reklam producent dezodorantu postawił tym razem na tematykę wojenną. Autorzy reklamy zagrali typowymi obawami ludzi związanymi z wojną i... rozwiązali problem w dość nietypowy sposób. Jak zauważył Jaguar, Amerykanie od zawsze uwielbiają brytyjski akcent, a brytyjscy aktorzy najczęściej grają w Hollywood role czarnych charakterów.,Sandra FiziaTegoroczne Super Bowl już za nami. Dla Amerykanów to nie tylko jedno z największych sportowych wydarzeń roku, ale jednocześnie prawdziwa reklamowa uczta. Prezentujemy przegląd najlepszych reklam zaprezentowanych na Super Bowl 2014. Super Bowl to dla Amerykanów niewątpliwie jedno z największych sportowych wydarzeń roku. Ten finałowy mecz o mistrzostwo w futbolu amerykańskim zawodowej ligi National Football League (NFL) stał się nieformalnym świętem narodowym. Przez większość lat, kolejne edycje Super Bowl stawały się najchętniej oglądanymi transmisjami w amerykańskiej telewizji; finał Super Bowl XLV, który odbył się w lutym 2011 roku pomiędzy Pittsburgh Steelers a Green Bay Packers, miał największą oglądalność w jej historii, gromadząc przed telewizorami 111 milionów widzów. Pobił tym samym ubiegłoroczny rekord, ustanowiony przez Super Bowl XLIV (106,5 miliona widzów). Ponieważ transmisje telewizyjne z rozgrywek Super Bowl przyciągają przed telewizory rzesze widzów, reklamodawcy są gotowi płacić wysokie sumy za każdą minutę czasu reklamowego. W 2008 roku średnia cena za jeden 30-sekundowy spot reklamowy w trakcie transmisji na antenie stacji Fox wyniosła 2,7 miliona dolarów. Szacuje się, że Fox zarobił z tego tytułu około 250 milionów dolarów. Prezentujemy zatem przegląd najlepszych reklam tegorocznego finału Super Bowl. Microsoft w niezwykle wzruszającej reklamie pokazał telewidzom Super Bowl potęgę technologii, która pozwala zdobywać ludzkości m.in. przestrzeń kosmiczną i... komunikować się byłemu graczowi NFL Steve'owi Gleasonowi, który cierpi na stwardnienie zanikowe boczne, ze swoim synem. Na tegorocznym Super Bowl Toyotę reklamowały... Muppety. Znany z barwnych reklam producent dezodorantu postawił tym razem na tematykę wojenną. Autorzy reklamy zagrali typowymi obawami ludzi związanymi z wojną i... rozwiązali problem w dość nietypowy sposób. Jak zauważył Jaguar, Amerykanie od zawsze uwielbiają brytyjski akcent, a brytyjscy aktorzy najczęściej grają w Hollywood role czarnych charakterów.,Sandra Fizia