Profil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Obejrzeć zdjęcie dziadków w 3D, z każdej strony, z góry i z dołu. Jak żywych. Kiedyś nie do pomyślenia. Dziś futurystyczne marzenie zaczyna się materializować, dzięki młodym, polskim wynalazcom. Zobaczcie jak wygląda obraz generowany przez 64 aparaty. Wkrótce każdy z nas uwieczni tak swoją rodzinę dla potomnych. Kampanie reklamowe Poznania nigdy nie są nudne. W tym roku, działania promocyjne skierowane są do profesjonalistów z branży nowych technologii, inwestorów, środowiska startupowego i studentów. Innovation Teleport przez pierwszy miesiąc zwiedzi m.in. Berlin, Paryż, Londyn. Kilka dni temu innowacyjna kabina fotograficzna odwiedziła Pionieer Festival w Wiedniu. Mecenasem projektu jest Poznań i stworzone przez Grażynę Kulczyk centrum handlowe Stary Browar. To w Poznaniu zrobiłem swoje pierwsze zdjęcie 3D. Najpierw byłem podekscytowany. Chwilę później, przerażony. Przecież na tym zdjęciu wszystko widać. Nie można się ustawić! Obawy okazały się nieuzasadnione. Jest dobre zdjęcie i wielki fun przy jego oglądaniu. Zdjęcie oglądasz w smartphonie. Najpierw musisz wybrać kwadratową podstawę, nad którą wyświetli się obraz 3D. Ja wybrałem stół w swoim salonie, a potem biegałem dookoła, kładłem się na podłodze, wchodziłem na krzesło i... oglądałem siebie z każdej strony. Przezabawne doświadczenie. [wersja animowana zdjęcia z Innovation Teleport] Z Poznania zostanie mi też jedno zwykłe niezwykłe zdjęcie, zrobione dzień przed odnalezieniem Innovation Teleport. Zupełnie przypadkiem o drogę zapytały mnie Paula i Anna - dwie fantastyczne Hiszpanki, na co dzień mieszkające w Berlinie. To z nimi caaały dzień zwiedzałem Poznań. Były zachwycone poznańskimi koziołkami, polskim rosołem, gołąbkami i wypełnionym sztuką Starym Browarem. Uwielbiam Poznań. Kocham Hiszpanię i Hiszpanów! ,Grzegorz Grzybek