Firma Tiger postanowiła wesprzeć "Zbiórkę dla Powstańców 2017", którą zorganizował Filip Chajzer. To forma zadośćuczynienia za ostatnią reklamową wpadkę. Producent napoju na pomoc najbardziej potrzebującym powstańcom przekazał aż pół miliona złotych. "Ostatnie zdanie, naszej rozmowy – 'kwota, którą przelaliśmy jest tak wielka jak nasze poczucie wstydu". I faktycznie jest WIELKA. 500.000 PLN!!!" – napisał na Facebooku Filip Chajzer. W 73. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego firma Tiger (Grupa Maspex Wadowice)opublikowała na Instagramie grafikę o treści: "Dzień pamięci. Chrzanić to, co było. Ważne to, co będzie!". Tłem dla tych słów była natomiast dłoń z wyciągniętym w górę środkowym palcem owiniętym we wstążkę. W środę o instagramowym poście firmy zrobiło się głośno i niespodziewanie zniknął on z sieci. Wątpliwe jednak, by internet o nim zapomniał. "Jesteście obrzydliwi i bezduszni. Chrzanić to co najwyżej Was "janusze marketingu" i reklamowany przez Was produkt", "Jeśli zależało Wam na tym żeby o Was mówili – to gratulacje. Jeśli zależało Wam na sukcesie to kompletny strzał w kolano. Żenujący poziom", "Marketing na poziomie troglodytów z gimnazjum, którzy muszą się za wszelką cenę wyróżnić. Gratuluję strzału w kolano" – komentowano pod wpisem przed jego usunięciem. Dziś firma przeprosiła. "Bardzo przepraszamy za ten błąd, który nie powinien się wydarzyć. Wiemy, że usunięcie tej publikacji nie naprawi tego błędu, ale post został już usunięty. Jeszcze raz bardzo serdecznie przepraszamy" – czytamy w krótkim oświadczeniu. Do sprawy odniosło się także Muzeum Powstania Warszawskiego. "Hej @tigerdrinkpl! Niedługo zaczynamy zapisy na lekcje muzealne (różne poziomy, nawet dla dzieci z podstawówki). Może wpadniecie?" – napisano na Twitterze muzeum. Filip Chajzer wspólnie z Muzeum Powstania Warszawskiego w tym roku po raz drugi ogłosili zbiórkę pieniędzy dla najbardziej potrzebujących Powstańców Warszawskich. Jak informuje branżowy portal Wirtualnemedia.pl, agencja JWT, która obsługuje Tigera w social mediach, zwolniła osoby odpowiedzialne za kontrowersyjną reklamę.,Daria RóżańskaFirma Tiger postanowiła wesprzeć "Zbiórkę dla Powstańców 2017", którą zorganizował Filip Chajzer. To forma zadośćuczynienia za ostatnią reklamową wpadkę. Producent napoju na pomoc najbardziej potrzebującym powstańcom przekazał aż pół miliona złotych. "Ostatnie zdanie, naszej rozmowy – 'kwota, którą przelaliśmy jest tak wielka jak nasze poczucie wstydu". I faktycznie jest WIELKA. 500.000 PLN!!!" – napisał na Facebooku Filip Chajzer. W 73. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego firma Tiger (Grupa Maspex Wadowice)opublikowała na Instagramie grafikę o treści: "Dzień pamięci. Chrzanić to, co było. Ważne to, co będzie!". Tłem dla tych słów była natomiast dłoń z wyciągniętym w górę środkowym palcem owiniętym we wstążkę. W środę o instagramowym poście firmy zrobiło się głośno i niespodziewanie zniknął on z sieci. Wątpliwe jednak, by internet o nim zapomniał. "Jesteście obrzydliwi i bezduszni. Chrzanić to co najwyżej Was "janusze marketingu" i reklamowany przez Was produkt", "Jeśli zależało Wam na tym żeby o Was mówili – to gratulacje. Jeśli zależało Wam na sukcesie to kompletny strzał w kolano. Żenujący poziom", "Marketing na poziomie troglodytów z gimnazjum, którzy muszą się za wszelką cenę wyróżnić. Gratuluję strzału w kolano" – komentowano pod wpisem przed jego usunięciem. Dziś firma przeprosiła. "Bardzo przepraszamy za ten błąd, który nie powinien się wydarzyć. Wiemy, że usunięcie tej publikacji nie naprawi tego błędu, ale post został już usunięty. Jeszcze raz bardzo serdecznie przepraszamy" – czytamy w krótkim oświadczeniu. Do sprawy odniosło się także Muzeum Powstania Warszawskiego. "Hej @tigerdrinkpl! Niedługo zaczynamy zapisy na lekcje muzealne (różne poziomy, nawet dla dzieci z podstawówki). Może wpadniecie?" – napisano na Twitterze muzeum. Filip Chajzer wspólnie z Muzeum Powstania Warszawskiego w tym roku po raz drugi ogłosili zbiórkę pieniędzy dla najbardziej potrzebujących Powstańców Warszawskich. Jak informuje branżowy portal Wirtualnemedia.pl, agencja JWT, która obsługuje Tigera w social mediach, zwolniła osoby odpowiedzialne za kontrowersyjną reklamę.,Daria RóżańskaFirma Tiger postanowiła wesprzeć "Zbiórkę dla Powstańców 2017", którą zorganizował Filip Chajzer. To forma zadośćuczynienia za ostatnią reklamową wpadkę. Producent napoju na pomoc najbardziej potrzebującym powstańcom przekazał aż pół miliona złotych. "Ostatnie zdanie, naszej rozmowy – 'kwota, którą przelaliśmy jest tak wielka jak nasze poczucie wstydu". I faktycznie jest WIELKA. 500.000 PLN!!!" – napisał na Facebooku Filip Chajzer. W 73. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego firma Tiger (Grupa Maspex Wadowice)opublikowała na Instagramie grafikę o treści: "Dzień pamięci. Chrzanić to, co było. Ważne to, co będzie!". Tłem dla tych słów była natomiast dłoń z wyciągniętym w górę środkowym palcem owiniętym we wstążkę. W środę o instagramowym poście firmy zrobiło się głośno i niespodziewanie zniknął on z sieci. Wątpliwe jednak, by internet o nim zapomniał. "Jesteście obrzydliwi i bezduszni. Chrzanić to co najwyżej Was "janusze marketingu" i reklamowany przez Was produkt", "Jeśli zależało Wam na tym żeby o Was mówili – to gratulacje. Jeśli zależało Wam na sukcesie to kompletny strzał w kolano. Żenujący poziom", "Marketing na poziomie troglodytów z gimnazjum, którzy muszą się za wszelką cenę wyróżnić. Gratuluję strzału w kolano" – komentowano pod wpisem przed jego usunięciem. Dziś firma przeprosiła. "Bardzo przepraszamy za ten błąd, który nie powinien się wydarzyć. Wiemy, że usunięcie tej publikacji nie naprawi tego błędu, ale post został już usunięty. Jeszcze raz bardzo serdecznie przepraszamy" – czytamy w krótkim oświadczeniu. Do sprawy odniosło się także Muzeum Powstania Warszawskiego. "Hej @tigerdrinkpl! Niedługo zaczynamy zapisy na lekcje muzealne (różne poziomy, nawet dla dzieci z podstawówki). Może wpadniecie?" – napisano na Twitterze muzeum. Filip Chajzer wspólnie z Muzeum Powstania Warszawskiego w tym roku po raz drugi ogłosili zbiórkę pieniędzy dla najbardziej potrzebujących Powstańców Warszawskich. Jak informuje branżowy portal Wirtualnemedia.pl, agencja JWT, która obsługuje Tigera w social mediach, zwolniła osoby odpowiedzialne za kontrowersyjną reklamę.,Daria Różańska