– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch– Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie – ubolewa dowódca wojsk lądowych USA stacjonujących w Europie gen. Ben Hodges. I ostrzega, że w ten sposób Europa osłabia się w starciu z Rosją. Swoje obawy amerykański dowódca wyraził podczas czwartkowej debaty zorganizowanej przez Center for European Policy Analysis w Waszyngtonie. Gen. Ben Hodges zwracał uwagę, iż brak pełnego zjednoczenia państw członkowskich Unii Europejskiej w kwestii obronności może spowodować, że na przykład kraje bałtyckie nie doczekają się szybkiego wsparcia sojuszników tylko z powodu braku odpowiednich zgód dyplomatycznych. Amerykański dowódca nie pozostawił również wątpliwości co do oceny obecnych intencji władz na Kremlu. – Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej – alarmował gen. Ben Hodges. Przypomnijmy, że obecny dowódca US Army w Europie to jedna z najbardziej wpływowych osób, które wywierają na społeczności międzynarodowej działania mające na celu ochronę pokoju w Europie Środkowej i Wschodniej. Pół roku temu to właśnie gen. Hodges informował m.in. o skali zaangażowania militarnego Rosji na Ukrainie.,Jakub Noch