Dotychczas internet pozwalał nam wykorzystywać zaledwie dwa spośród wszystkich zmysłów: słuch i wzrok. Wszystko wskazuje jednak na to, że wkrótce to się zmieni. Badaczom z Singapuru udało się bowiem zbudować syntezator smaków, który działa również w sieci. Szykuje się kolejna naukowa rewolucja. Jak czytamy na spidersweb.pl, syntezator Digital Taste Interface wyposażony jest w elektrodę, która, gdy dotyka ludzkiego języka, jest w stanie symulować szereg różnych smaków. Dotychczas naukowcom udało się za pomocą tego urządzenia odzwierciedlić smaki: kwaśny, słony, gorzki, miętowy, pikantny oraz słodki. Digital Taste Interface robi to na dwa sposoby. Po pierwsze, poprzez odpowiednią stymulację impulsami elektrycznymi, po drugie - dzięki oddziaływaniu termicznemu. Impulsy przesyłane są za pomocą metalowej diody, którą przykładać mamy do języka. Definicje smaków przesyłane mają być przez sieć dzięki stworzonemu przez naukowców protokołowi nazwanego Taste-Over-IP (analogicznemu do Voice-Over-IP) Spidersweb.pl pisze, że najszybciej nową technologię zaadaptować mogą gry komputerowe, które wykorzystując syntezator będą mogły np. skarcić gracza nieprzyjemnym smakiem po przegranej, lub nagrodzić go czymś słodkim po wygranej. Syntezator smaków to jednak nie tylko gry i branża rozrywkowa. Po cichu mówi się o wykorzystaniu urządzenia do pomocy pacjentom, którzy są na diecie i dzięki syntezatorowi mogliby posmakować czegoś smacznego, a cukrzycy "zjeść" coś bez zwiększania poziomu cukru we krwi. Mówi się także o pacjentach chorych na raka, którzy dzięki urządzeniu przestaliby odczuwać mdłości. Naukowcy wciąż udoskonalają produkt i szukają odpowiednich metod wzbogacenia syntetyzowanych doznań. Urządzeniu wciąż daleko bowiem do doskonałości. Pomyślmy jednak - jak pięknie byłoby oszukać nasze zmysły i czuć smak wszystkich wysokokalorycznych potraw, jednocześnie nie przybierając na wadze… Nierealne? A może jednak?,Sandra FiziaDotychczas internet pozwalał nam wykorzystywać zaledwie dwa spośród wszystkich zmysłów: słuch i wzrok. Wszystko wskazuje jednak na to, że wkrótce to się zmieni. Badaczom z Singapuru udało się bowiem zbudować syntezator smaków, który działa również w sieci. Szykuje się kolejna naukowa rewolucja. Jak czytamy na spidersweb.pl, syntezator Digital Taste Interface wyposażony jest w elektrodę, która, gdy dotyka ludzkiego języka, jest w stanie symulować szereg różnych smaków. Dotychczas naukowcom udało się za pomocą tego urządzenia odzwierciedlić smaki: kwaśny, słony, gorzki, miętowy, pikantny oraz słodki. Digital Taste Interface robi to na dwa sposoby. Po pierwsze, poprzez odpowiednią stymulację impulsami elektrycznymi, po drugie - dzięki oddziaływaniu termicznemu. Impulsy przesyłane są za pomocą metalowej diody, którą przykładać mamy do języka. Definicje smaków przesyłane mają być przez sieć dzięki stworzonemu przez naukowców protokołowi nazwanego Taste-Over-IP (analogicznemu do Voice-Over-IP) Spidersweb.pl pisze, że najszybciej nową technologię zaadaptować mogą gry komputerowe, które wykorzystując syntezator będą mogły np. skarcić gracza nieprzyjemnym smakiem po przegranej, lub nagrodzić go czymś słodkim po wygranej. Syntezator smaków to jednak nie tylko gry i branża rozrywkowa. Po cichu mówi się o wykorzystaniu urządzenia do pomocy pacjentom, którzy są na diecie i dzięki syntezatorowi mogliby posmakować czegoś smacznego, a cukrzycy "zjeść" coś bez zwiększania poziomu cukru we krwi. Mówi się także o pacjentach chorych na raka, którzy dzięki urządzeniu przestaliby odczuwać mdłości. Naukowcy wciąż udoskonalają produkt i szukają odpowiednich metod wzbogacenia syntetyzowanych doznań. Urządzeniu wciąż daleko bowiem do doskonałości. Pomyślmy jednak - jak pięknie byłoby oszukać nasze zmysły i czuć smak wszystkich wysokokalorycznych potraw, jednocześnie nie przybierając na wadze… Nierealne? A może jednak?,Sandra FiziaDotychczas internet pozwalał nam wykorzystywać zaledwie dwa spośród wszystkich zmysłów: słuch i wzrok. Wszystko wskazuje jednak na to, że wkrótce to się zmieni. Badaczom z Singapuru udało się bowiem zbudować syntezator smaków, który działa również w sieci. Szykuje się kolejna naukowa rewolucja. Jak czytamy na spidersweb.pl, syntezator Digital Taste Interface wyposażony jest w elektrodę, która, gdy dotyka ludzkiego języka, jest w stanie symulować szereg różnych smaków. Dotychczas naukowcom udało się za pomocą tego urządzenia odzwierciedlić smaki: kwaśny, słony, gorzki, miętowy, pikantny oraz słodki. Digital Taste Interface robi to na dwa sposoby. Po pierwsze, poprzez odpowiednią stymulację impulsami elektrycznymi, po drugie - dzięki oddziaływaniu termicznemu. Impulsy przesyłane są za pomocą metalowej diody, którą przykładać mamy do języka. Definicje smaków przesyłane mają być przez sieć dzięki stworzonemu przez naukowców protokołowi nazwanego Taste-Over-IP (analogicznemu do Voice-Over-IP) Spidersweb.pl pisze, że najszybciej nową technologię zaadaptować mogą gry komputerowe, które wykorzystując syntezator będą mogły np. skarcić gracza nieprzyjemnym smakiem po przegranej, lub nagrodzić go czymś słodkim po wygranej. Syntezator smaków to jednak nie tylko gry i branża rozrywkowa. Po cichu mówi się o wykorzystaniu urządzenia do pomocy pacjentom, którzy są na diecie i dzięki syntezatorowi mogliby posmakować czegoś smacznego, a cukrzycy "zjeść" coś bez zwiększania poziomu cukru we krwi. Mówi się także o pacjentach chorych na raka, którzy dzięki urządzeniu przestaliby odczuwać mdłości. Naukowcy wciąż udoskonalają produkt i szukają odpowiednich metod wzbogacenia syntetyzowanych doznań. Urządzeniu wciąż daleko bowiem do doskonałości. Pomyślmy jednak - jak pięknie byłoby oszukać nasze zmysły i czuć smak wszystkich wysokokalorycznych potraw, jednocześnie nie przybierając na wadze… Nierealne? A może jednak?,Sandra Fizia