"Przekrój" ostro rozprawia się z tymi, którzy w kontrowersyjnym żarcie Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego o Ukrainkach próbowali dostrzec coś więcej. "Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej pop-kultury. Wypier...ć natychmiast! Mogą sczeznąć" - piszą Marta Karaś i Ilona Witkowska. Same starając się chyba przekroczyć kolejną granicą w polskich mediach. Publicystki "Przekroju" w swoim najnowszym tekście poświęconym Kubie Wojewódzkiemu i Michałowi Figurskiemu twierdzą, że bolączką polskiego show-biznesu jest "konwencja". Oceniają, że powoływanie się na nią jest wyjściem dla wszystkich, którzy zrobią w mediach coś, co jest dla innych nie do zaakceptowania. Dodając, że o kontrowersyjnych autorach audycji "Poranny WF" i tych, którzy stanęli po ich stronie również można napisać praktycznie wszystko, własnie na "konwencję" się powołując. W ich tekście dla "Przekroju" nie brakuje więc chamstwa i bezpardonowej krytyki. Czytaj również: Figurski: Swoich słów absolutnie nie żałuję. Nie przepraszam za nie, ale za ich złą interpretację [wywiad] Autorki twierdzą, że tylko sięgając po masę wulgaryzmów skierowanych pod adresem konkretnych, nielubianych przez nie osób, można opisać jak nisko leży ostateczne dno polskiego show-biznesu. Dlatego z każdym akapitem zaczynają uderzać coraz mocniej. Przypominając, że dotąd "odznakę z ziemniaka dla największej mendy" szykowały dla Bartosza Węglarczyka za nazwanie Ukrainek robotami do sprzątania. W opinii "Przekroju" bardziej zasługują dziś jednak na to Wojewódzki z Figurskim i ci, którzy nie podzielili powszechnego oburzenia ich ostatnią audycją w Esce ROCK. "Przekrój" twierdzi, że ludzie broniący chamstwa Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego, tak jak oni robią to tylko dla pieniędzy. "Wasza władza jest złudzeniem, a kredyty faktem" - twierdzą publicystki. Za to obrywa się między innymi naczelnemu "Newsweeka" Tomaszowi Lisowi. Karaś i Witkowska zapominają jednak, że w "Newsweeku" pojawiło się ostatnio kilka niezwykle krytyczny wobec kontrowersyjnego duetu showmanów opinii. W tym głośny felieton Marcina Mellera. Skupiają się tymczasem na apelu, by twórcy "Porannego WF-u" odpuścili sobie pracę w mediach, bo są wystarczająco bogaci, by nie pracować do końca życia. Same starając się jednak w przyjętej w swoim tekście konwencji przebić najbardziej chamskie przypadki. Zdaniem dziennikarek "Przekroju", po ich ostatnim żarcie przyszłość Wojewódzkiego i Figurskiego jest bardzo jasna i powinni oni jak najszybciej zniknąć z polskiej pop-kultury. A dokładniej - jak pisze "Przekrój" - powinni "wypie...ć natychmiast". "Mogą sczeznąć. Oby ślad po nich nawet na Wikipedii nie został. I pier...i nas, że tyle tu wulgaryzmów. To przecież tylko taka konwencja" - podsumowują Marta Karaś i Ilona Witkowska. "Przekroju", dlaczego? "Przekrój" twierdzi, że właśnie w ten sposób mówi o problemie. Można się jednak zastanawiać, czy naprawdę chcę go rozwiązać. Pozbawiony skrupułów tekst o również pozbawionej skrupułów audycji Wojewódzkiego i Figurskiego zarobi w końcu więcej (w kilka godzin stał się hitem sieci), niż rzeczowa krytyka, utrzymana w konwencji, o którą tygodnik podobno walczy. Zobacz też: Wojewódzki i Figurski zdominowali internet. O ich wybryku pisali wszyscy Od jakiegoś czasu kontrowersja to zresztą ulubiona broń "Przekroju" w walce o utrzymanie tytułu. W wywiadzie dla naTemat redaktor naczelny tygodnika, Roman Kurkiewicz również od kontrowersji przecież nie stronił. I pytany o stosunek do symboli narodowych potwierdził, że flagi nigdy nie wywiesza, hymnu nie śpiewa, bo nawet nie pamięta jego słów. Wówczas i pod jego adresem przeszła fala krytyki.,Jakub Noch"Przekrój" ostro rozprawia się z tymi, którzy w kontrowersyjnym żarcie Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego o Ukrainkach próbowali dostrzec coś więcej. "Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej pop-kultury. Wypier...ć natychmiast! Mogą sczeznąć" - piszą Marta Karaś i Ilona Witkowska. Same starając się chyba przekroczyć kolejną granicą w polskich mediach. Publicystki "Przekroju" w swoim najnowszym tekście poświęconym Kubie Wojewódzkiemu i Michałowi Figurskiemu twierdzą, że bolączką polskiego show-biznesu jest "konwencja". Oceniają, że powoływanie się na nią jest wyjściem dla wszystkich, którzy zrobią w mediach coś, co jest dla innych nie do zaakceptowania. Dodając, że o kontrowersyjnych autorach audycji "Poranny WF" i tych, którzy stanęli po ich stronie również można napisać praktycznie wszystko, własnie na "konwencję" się powołując. W ich tekście dla "Przekroju" nie brakuje więc chamstwa i bezpardonowej krytyki. Czytaj również: Figurski: Swoich słów absolutnie nie żałuję. Nie przepraszam za nie, ale za ich złą interpretację [wywiad] Autorki twierdzą, że tylko sięgając po masę wulgaryzmów skierowanych pod adresem konkretnych, nielubianych przez nie osób, można opisać jak nisko leży ostateczne dno polskiego show-biznesu. Dlatego z każdym akapitem zaczynają uderzać coraz mocniej. Przypominając, że dotąd "odznakę z ziemniaka dla największej mendy" szykowały dla Bartosza Węglarczyka za nazwanie Ukrainek robotami do sprzątania. W opinii "Przekroju" bardziej zasługują dziś jednak na to Wojewódzki z Figurskim i ci, którzy nie podzielili powszechnego oburzenia ich ostatnią audycją w Esce ROCK. "Przekrój" twierdzi, że ludzie broniący chamstwa Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego, tak jak oni robią to tylko dla pieniędzy. "Wasza władza jest złudzeniem, a kredyty faktem" - twierdzą publicystki. Za to obrywa się między innymi naczelnemu "Newsweeka" Tomaszowi Lisowi. Karaś i Witkowska zapominają jednak, że w "Newsweeku" pojawiło się ostatnio kilka niezwykle krytyczny wobec kontrowersyjnego duetu showmanów opinii. W tym głośny felieton Marcina Mellera. Skupiają się tymczasem na apelu, by twórcy "Porannego WF-u" odpuścili sobie pracę w mediach, bo są wystarczająco bogaci, by nie pracować do końca życia. Same starając się jednak w przyjętej w swoim tekście konwencji przebić najbardziej chamskie przypadki. Zdaniem dziennikarek "Przekroju", po ich ostatnim żarcie przyszłość Wojewódzkiego i Figurskiego jest bardzo jasna i powinni oni jak najszybciej zniknąć z polskiej pop-kultury. A dokładniej - jak pisze "Przekrój" - powinni "wypie...ć natychmiast". "Mogą sczeznąć. Oby ślad po nich nawet na Wikipedii nie został. I pier...i nas, że tyle tu wulgaryzmów. To przecież tylko taka konwencja" - podsumowują Marta Karaś i Ilona Witkowska. "Przekroju", dlaczego? "Przekrój" twierdzi, że właśnie w ten sposób mówi o problemie. Można się jednak zastanawiać, czy naprawdę chcę go rozwiązać. Pozbawiony skrupułów tekst o również pozbawionej skrupułów audycji Wojewódzkiego i Figurskiego zarobi w końcu więcej (w kilka godzin stał się hitem sieci), niż rzeczowa krytyka, utrzymana w konwencji, o którą tygodnik podobno walczy. Zobacz też: Wojewódzki i Figurski zdominowali internet. O ich wybryku pisali wszyscy Od jakiegoś czasu kontrowersja to zresztą ulubiona broń "Przekroju" w walce o utrzymanie tytułu. W wywiadzie dla naTemat redaktor naczelny tygodnika, Roman Kurkiewicz również od kontrowersji przecież nie stronił. I pytany o stosunek do symboli narodowych potwierdził, że flagi nigdy nie wywiesza, hymnu nie śpiewa, bo nawet nie pamięta jego słów. Wówczas i pod jego adresem przeszła fala krytyki.,Jakub Noch"Przekrój" ostro rozprawia się z tymi, którzy w kontrowersyjnym żarcie Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego o Ukrainkach próbowali dostrzec coś więcej. "Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej pop-kultury. Wypier...ć natychmiast! Mogą sczeznąć" - piszą Marta Karaś i Ilona Witkowska. Same starając się chyba przekroczyć kolejną granicą w polskich mediach. Publicystki "Przekroju" w swoim najnowszym tekście poświęconym Kubie Wojewódzkiemu i Michałowi Figurskiemu twierdzą, że bolączką polskiego show-biznesu jest "konwencja". Oceniają, że powoływanie się na nią jest wyjściem dla wszystkich, którzy zrobią w mediach coś, co jest dla innych nie do zaakceptowania. Dodając, że o kontrowersyjnych autorach audycji "Poranny WF" i tych, którzy stanęli po ich stronie również można napisać praktycznie wszystko, własnie na "konwencję" się powołując. W ich tekście dla "Przekroju" nie brakuje więc chamstwa i bezpardonowej krytyki. Czytaj również: Figurski: Swoich słów absolutnie nie żałuję. Nie przepraszam za nie, ale za ich złą interpretację [wywiad] Autorki twierdzą, że tylko sięgając po masę wulgaryzmów skierowanych pod adresem konkretnych, nielubianych przez nie osób, można opisać jak nisko leży ostateczne dno polskiego show-biznesu. Dlatego z każdym akapitem zaczynają uderzać coraz mocniej. Przypominając, że dotąd "odznakę z ziemniaka dla największej mendy" szykowały dla Bartosza Węglarczyka za nazwanie Ukrainek robotami do sprzątania. W opinii "Przekroju" bardziej zasługują dziś jednak na to Wojewódzki z Figurskim i ci, którzy nie podzielili powszechnego oburzenia ich ostatnią audycją w Esce ROCK. "Przekrój" twierdzi, że ludzie broniący chamstwa Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego, tak jak oni robią to tylko dla pieniędzy. "Wasza władza jest złudzeniem, a kredyty faktem" - twierdzą publicystki. Za to obrywa się między innymi naczelnemu "Newsweeka" Tomaszowi Lisowi. Karaś i Witkowska zapominają jednak, że w "Newsweeku" pojawiło się ostatnio kilka niezwykle krytyczny wobec kontrowersyjnego duetu showmanów opinii. W tym głośny felieton Marcina Mellera. Skupiają się tymczasem na apelu, by twórcy "Porannego WF-u" odpuścili sobie pracę w mediach, bo są wystarczająco bogaci, by nie pracować do końca życia. Same starając się jednak w przyjętej w swoim tekście konwencji przebić najbardziej chamskie przypadki. Zdaniem dziennikarek "Przekroju", po ich ostatnim żarcie przyszłość Wojewódzkiego i Figurskiego jest bardzo jasna i powinni oni jak najszybciej zniknąć z polskiej pop-kultury. A dokładniej - jak pisze "Przekrój" - powinni "wypie...ć natychmiast". "Mogą sczeznąć. Oby ślad po nich nawet na Wikipedii nie został. I pier...i nas, że tyle tu wulgaryzmów. To przecież tylko taka konwencja" - podsumowują Marta Karaś i Ilona Witkowska. "Przekroju", dlaczego? "Przekrój" twierdzi, że właśnie w ten sposób mówi o problemie. Można się jednak zastanawiać, czy naprawdę chcę go rozwiązać. Pozbawiony skrupułów tekst o również pozbawionej skrupułów audycji Wojewódzkiego i Figurskiego zarobi w końcu więcej (w kilka godzin stał się hitem sieci), niż rzeczowa krytyka, utrzymana w konwencji, o którą tygodnik podobno walczy. Zobacz też: Wojewódzki i Figurski zdominowali internet. O ich wybryku pisali wszyscy Od jakiegoś czasu kontrowersja to zresztą ulubiona broń "Przekroju" w walce o utrzymanie tytułu. W wywiadzie dla naTemat redaktor naczelny tygodnika, Roman Kurkiewicz również od kontrowersji przecież nie stronił. I pytany o stosunek do symboli narodowych potwierdził, że flagi nigdy nie wywiesza, hymnu nie śpiewa, bo nawet nie pamięta jego słów. Wówczas i pod jego adresem przeszła fala krytyki.,Jakub Noch"Przekrój" ostro rozprawia się z tymi, którzy w kontrowersyjnym żarcie Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego o Ukrainkach próbowali dostrzec coś więcej. "Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej pop-kultury. Wypier...ć natychmiast! Mogą sczeznąć" - piszą Marta Karaś i Ilona Witkowska. Same starając się chyba przekroczyć kolejną granicą w polskich mediach. Publicystki "Przekroju" w swoim najnowszym tekście poświęconym Kubie Wojewódzkiemu i Michałowi Figurskiemu twierdzą, że bolączką polskiego show-biznesu jest "konwencja". Oceniają, że powoływanie się na nią jest wyjściem dla wszystkich, którzy zrobią w mediach coś, co jest dla innych nie do zaakceptowania. Dodając, że o kontrowersyjnych autorach audycji "Poranny WF" i tych, którzy stanęli po ich stronie również można napisać praktycznie wszystko, własnie na "konwencję" się powołując. W ich tekście dla "Przekroju" nie brakuje więc chamstwa i bezpardonowej krytyki. Czytaj również: Figurski: Swoich słów absolutnie nie żałuję. Nie przepraszam za nie, ale za ich złą interpretację [wywiad] Autorki twierdzą, że tylko sięgając po masę wulgaryzmów skierowanych pod adresem konkretnych, nielubianych przez nie osób, można opisać jak nisko leży ostateczne dno polskiego show-biznesu. Dlatego z każdym akapitem zaczynają uderzać coraz mocniej. Przypominając, że dotąd "odznakę z ziemniaka dla największej mendy" szykowały dla Bartosza Węglarczyka za nazwanie Ukrainek robotami do sprzątania. W opinii "Przekroju" bardziej zasługują dziś jednak na to Wojewódzki z Figurskim i ci, którzy nie podzielili powszechnego oburzenia ich ostatnią audycją w Esce ROCK. "Przekrój" twierdzi, że ludzie broniący chamstwa Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego, tak jak oni robią to tylko dla pieniędzy. "Wasza władza jest złudzeniem, a kredyty faktem" - twierdzą publicystki. Za to obrywa się między innymi naczelnemu "Newsweeka" Tomaszowi Lisowi. Karaś i Witkowska zapominają jednak, że w "Newsweeku" pojawiło się ostatnio kilka niezwykle krytyczny wobec kontrowersyjnego duetu showmanów opinii. W tym głośny felieton Marcina Mellera. Skupiają się tymczasem na apelu, by twórcy "Porannego WF-u" odpuścili sobie pracę w mediach, bo są wystarczająco bogaci, by nie pracować do końca życia. Same starając się jednak w przyjętej w swoim tekście konwencji przebić najbardziej chamskie przypadki. Zdaniem dziennikarek "Przekroju", po ich ostatnim żarcie przyszłość Wojewódzkiego i Figurskiego jest bardzo jasna i powinni oni jak najszybciej zniknąć z polskiej pop-kultury. A dokładniej - jak pisze "Przekrój" - powinni "wypie...ć natychmiast". "Mogą sczeznąć. Oby ślad po nich nawet na Wikipedii nie został. I pier...i nas, że tyle tu wulgaryzmów. To przecież tylko taka konwencja" - podsumowują Marta Karaś i Ilona Witkowska. "Przekroju", dlaczego? "Przekrój" twierdzi, że właśnie w ten sposób mówi o problemie. Można się jednak zastanawiać, czy naprawdę chcę go rozwiązać. Pozbawiony skrupułów tekst o również pozbawionej skrupułów audycji Wojewódzkiego i Figurskiego zarobi w końcu więcej (w kilka godzin stał się hitem sieci), niż rzeczowa krytyka, utrzymana w konwencji, o którą tygodnik podobno walczy. Zobacz też: Wojewódzki i Figurski zdominowali internet. O ich wybryku pisali wszyscy Od jakiegoś czasu kontrowersja to zresztą ulubiona broń "Przekroju" w walce o utrzymanie tytułu. W wywiadzie dla naTemat redaktor naczelny tygodnika, Roman Kurkiewicz również od kontrowersji przecież nie stronił. I pytany o stosunek do symboli narodowych potwierdził, że flagi nigdy nie wywiesza, hymnu nie śpiewa, bo nawet nie pamięta jego słów. Wówczas i pod jego adresem przeszła fala krytyki.,Jakub Noch"Przekrój" ostro rozprawia się z tymi, którzy w kontrowersyjnym żarcie Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego o Ukrainkach próbowali dostrzec coś więcej. "Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej pop-kultury. Wypier...ć natychmiast! Mogą sczeznąć" - piszą Marta Karaś i Ilona Witkowska. Same starając się chyba przekroczyć kolejną granicą w polskich mediach. Publicystki "Przekroju" w swoim najnowszym tekście poświęconym Kubie Wojewódzkiemu i Michałowi Figurskiemu twierdzą, że bolączką polskiego show-biznesu jest "konwencja". Oceniają, że powoływanie się na nią jest wyjściem dla wszystkich, którzy zrobią w mediach coś, co jest dla innych nie do zaakceptowania. Dodając, że o kontrowersyjnych autorach audycji "Poranny WF" i tych, którzy stanęli po ich stronie również można napisać praktycznie wszystko, własnie na "konwencję" się powołując. W ich tekście dla "Przekroju" nie brakuje więc chamstwa i bezpardonowej krytyki. Czytaj również: Figurski: Swoich słów absolutnie nie żałuję. Nie przepraszam za nie, ale za ich złą interpretację [wywiad] Autorki twierdzą, że tylko sięgając po masę wulgaryzmów skierowanych pod adresem konkretnych, nielubianych przez nie osób, można opisać jak nisko leży ostateczne dno polskiego show-biznesu. Dlatego z każdym akapitem zaczynają uderzać coraz mocniej. Przypominając, że dotąd "odznakę z ziemniaka dla największej mendy" szykowały dla Bartosza Węglarczyka za nazwanie Ukrainek robotami do sprzątania. W opinii "Przekroju" bardziej zasługują dziś jednak na to Wojewódzki z Figurskim i ci, którzy nie podzielili powszechnego oburzenia ich ostatnią audycją w Esce ROCK. "Przekrój" twierdzi, że ludzie broniący chamstwa Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego, tak jak oni robią to tylko dla pieniędzy. "Wasza władza jest złudzeniem, a kredyty faktem" - twierdzą publicystki. Za to obrywa się między innymi naczelnemu "Newsweeka" Tomaszowi Lisowi. Karaś i Witkowska zapominają jednak, że w "Newsweeku" pojawiło się ostatnio kilka niezwykle krytyczny wobec kontrowersyjnego duetu showmanów opinii. W tym głośny felieton Marcina Mellera. Skupiają się tymczasem na apelu, by twórcy "Porannego WF-u" odpuścili sobie pracę w mediach, bo są wystarczająco bogaci, by nie pracować do końca życia. Same starając się jednak w przyjętej w swoim tekście konwencji przebić najbardziej chamskie przypadki. Zdaniem dziennikarek "Przekroju", po ich ostatnim żarcie przyszłość Wojewódzkiego i Figurskiego jest bardzo jasna i powinni oni jak najszybciej zniknąć z polskiej pop-kultury. A dokładniej - jak pisze "Przekrój" - powinni "wypie...ć natychmiast". "Mogą sczeznąć. Oby ślad po nich nawet na Wikipedii nie został. I pier...i nas, że tyle tu wulgaryzmów. To przecież tylko taka konwencja" - podsumowują Marta Karaś i Ilona Witkowska. "Przekroju", dlaczego? "Przekrój" twierdzi, że właśnie w ten sposób mówi o problemie. Można się jednak zastanawiać, czy naprawdę chcę go rozwiązać. Pozbawiony skrupułów tekst o również pozbawionej skrupułów audycji Wojewódzkiego i Figurskiego zarobi w końcu więcej (w kilka godzin stał się hitem sieci), niż rzeczowa krytyka, utrzymana w konwencji, o którą tygodnik podobno walczy. Zobacz też: Wojewódzki i Figurski zdominowali internet. O ich wybryku pisali wszyscy Od jakiegoś czasu kontrowersja to zresztą ulubiona broń "Przekroju" w walce o utrzymanie tytułu. W wywiadzie dla naTemat redaktor naczelny tygodnika, Roman Kurkiewicz również od kontrowersji przecież nie stronił. I pytany o stosunek do symboli narodowych potwierdził, że flagi nigdy nie wywiesza, hymnu nie śpiewa, bo nawet nie pamięta jego słów. Wówczas i pod jego adresem przeszła fala krytyki.,Jakub Noch"Przekrój" ostro rozprawia się z tymi, którzy w kontrowersyjnym żarcie Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego o Ukrainkach próbowali dostrzec coś więcej. "Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej pop-kultury. Wypier...ć natychmiast! Mogą sczeznąć" - piszą Marta Karaś i Ilona Witkowska. Same starając się chyba przekroczyć kolejną granicą w polskich mediach. Publicystki "Przekroju" w swoim najnowszym tekście poświęconym Kubie Wojewódzkiemu i Michałowi Figurskiemu twierdzą, że bolączką polskiego show-biznesu jest "konwencja". Oceniają, że powoływanie się na nią jest wyjściem dla wszystkich, którzy zrobią w mediach coś, co jest dla innych nie do zaakceptowania. Dodając, że o kontrowersyjnych autorach audycji "Poranny WF" i tych, którzy stanęli po ich stronie również można napisać praktycznie wszystko, własnie na "konwencję" się powołując. W ich tekście dla "Przekroju" nie brakuje więc chamstwa i bezpardonowej krytyki. Czytaj również: Figurski: Swoich słów absolutnie nie żałuję. Nie przepraszam za nie, ale za ich złą interpretację [wywiad] Autorki twierdzą, że tylko sięgając po masę wulgaryzmów skierowanych pod adresem konkretnych, nielubianych przez nie osób, można opisać jak nisko leży ostateczne dno polskiego show-biznesu. Dlatego z każdym akapitem zaczynają uderzać coraz mocniej. Przypominając, że dotąd "odznakę z ziemniaka dla największej mendy" szykowały dla Bartosza Węglarczyka za nazwanie Ukrainek robotami do sprzątania. W opinii "Przekroju" bardziej zasługują dziś jednak na to Wojewódzki z Figurskim i ci, którzy nie podzielili powszechnego oburzenia ich ostatnią audycją w Esce ROCK. "Przekrój" twierdzi, że ludzie broniący chamstwa Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego, tak jak oni robią to tylko dla pieniędzy. "Wasza władza jest złudzeniem, a kredyty faktem" - twierdzą publicystki. Za to obrywa się między innymi naczelnemu "Newsweeka" Tomaszowi Lisowi. Karaś i Witkowska zapominają jednak, że w "Newsweeku" pojawiło się ostatnio kilka niezwykle krytyczny wobec kontrowersyjnego duetu showmanów opinii. W tym głośny felieton Marcina Mellera. Skupiają się tymczasem na apelu, by twórcy "Porannego WF-u" odpuścili sobie pracę w mediach, bo są wystarczająco bogaci, by nie pracować do końca życia. Same starając się jednak w przyjętej w swoim tekście konwencji przebić najbardziej chamskie przypadki. Zdaniem dziennikarek "Przekroju", po ich ostatnim żarcie przyszłość Wojewódzkiego i Figurskiego jest bardzo jasna i powinni oni jak najszybciej zniknąć z polskiej pop-kultury. A dokładniej - jak pisze "Przekrój" - powinni "wypie...ć natychmiast". "Mogą sczeznąć. Oby ślad po nich nawet na Wikipedii nie został. I pier...i nas, że tyle tu wulgaryzmów. To przecież tylko taka konwencja" - podsumowują Marta Karaś i Ilona Witkowska. "Przekroju", dlaczego? "Przekrój" twierdzi, że właśnie w ten sposób mówi o problemie. Można się jednak zastanawiać, czy naprawdę chcę go rozwiązać. Pozbawiony skrupułów tekst o również pozbawionej skrupułów audycji Wojewódzkiego i Figurskiego zarobi w końcu więcej (w kilka godzin stał się hitem sieci), niż rzeczowa krytyka, utrzymana w konwencji, o którą tygodnik podobno walczy. Zobacz też: Wojewódzki i Figurski zdominowali internet. O ich wybryku pisali wszyscy Od jakiegoś czasu kontrowersja to zresztą ulubiona broń "Przekroju" w walce o utrzymanie tytułu. W wywiadzie dla naTemat redaktor naczelny tygodnika, Roman Kurkiewicz również od kontrowersji przecież nie stronił. I pytany o stosunek do symboli narodowych potwierdził, że flagi nigdy nie wywiesza, hymnu nie śpiewa, bo nawet nie pamięta jego słów. Wówczas i pod jego adresem przeszła fala krytyki.,Jakub Noch"Przekrój" ostro rozprawia się z tymi, którzy w kontrowersyjnym żarcie Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego o Ukrainkach próbowali dostrzec coś więcej. "Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej pop-kultury. Wypier...ć natychmiast! Mogą sczeznąć" - piszą Marta Karaś i Ilona Witkowska. Same starając się chyba przekroczyć kolejną granicą w polskich mediach. Publicystki "Przekroju" w swoim najnowszym tekście poświęconym Kubie Wojewódzkiemu i Michałowi Figurskiemu twierdzą, że bolączką polskiego show-biznesu jest "konwencja". Oceniają, że powoływanie się na nią jest wyjściem dla wszystkich, którzy zrobią w mediach coś, co jest dla innych nie do zaakceptowania. Dodając, że o kontrowersyjnych autorach audycji "Poranny WF" i tych, którzy stanęli po ich stronie również można napisać praktycznie wszystko, własnie na "konwencję" się powołując. W ich tekście dla "Przekroju" nie brakuje więc chamstwa i bezpardonowej krytyki. Czytaj również: Figurski: Swoich słów absolutnie nie żałuję. Nie przepraszam za nie, ale za ich złą interpretację [wywiad] Autorki twierdzą, że tylko sięgając po masę wulgaryzmów skierowanych pod adresem konkretnych, nielubianych przez nie osób, można opisać jak nisko leży ostateczne dno polskiego show-biznesu. Dlatego z każdym akapitem zaczynają uderzać coraz mocniej. Przypominając, że dotąd "odznakę z ziemniaka dla największej mendy" szykowały dla Bartosza Węglarczyka za nazwanie Ukrainek robotami do sprzątania. W opinii "Przekroju" bardziej zasługują dziś jednak na to Wojewódzki z Figurskim i ci, którzy nie podzielili powszechnego oburzenia ich ostatnią audycją w Esce ROCK. "Przekrój" twierdzi, że ludzie broniący chamstwa Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego, tak jak oni robią to tylko dla pieniędzy. "Wasza władza jest złudzeniem, a kredyty faktem" - twierdzą publicystki. Za to obrywa się między innymi naczelnemu "Newsweeka" Tomaszowi Lisowi. Karaś i Witkowska zapominają jednak, że w "Newsweeku" pojawiło się ostatnio kilka niezwykle krytyczny wobec kontrowersyjnego duetu showmanów opinii. W tym głośny felieton Marcina Mellera. Skupiają się tymczasem na apelu, by twórcy "Porannego WF-u" odpuścili sobie pracę w mediach, bo są wystarczająco bogaci, by nie pracować do końca życia. Same starając się jednak w przyjętej w swoim tekście konwencji przebić najbardziej chamskie przypadki. Zdaniem dziennikarek "Przekroju", po ich ostatnim żarcie przyszłość Wojewódzkiego i Figurskiego jest bardzo jasna i powinni oni jak najszybciej zniknąć z polskiej pop-kultury. A dokładniej - jak pisze "Przekrój" - powinni "wypie...ć natychmiast". "Mogą sczeznąć. Oby ślad po nich nawet na Wikipedii nie został. I pier...i nas, że tyle tu wulgaryzmów. To przecież tylko taka konwencja" - podsumowują Marta Karaś i Ilona Witkowska. "Przekroju", dlaczego? "Przekrój" twierdzi, że właśnie w ten sposób mówi o problemie. Można się jednak zastanawiać, czy naprawdę chcę go rozwiązać. Pozbawiony skrupułów tekst o również pozbawionej skrupułów audycji Wojewódzkiego i Figurskiego zarobi w końcu więcej (w kilka godzin stał się hitem sieci), niż rzeczowa krytyka, utrzymana w konwencji, o którą tygodnik podobno walczy. Zobacz też: Wojewódzki i Figurski zdominowali internet. O ich wybryku pisali wszyscy Od jakiegoś czasu kontrowersja to zresztą ulubiona broń "Przekroju" w walce o utrzymanie tytułu. W wywiadzie dla naTemat redaktor naczelny tygodnika, Roman Kurkiewicz również od kontrowersji przecież nie stronił. I pytany o stosunek do symboli narodowych potwierdził, że flagi nigdy nie wywiesza, hymnu nie śpiewa, bo nawet nie pamięta jego słów. Wówczas i pod jego adresem przeszła fala krytyki.,Jakub Noch"Przekrój" ostro rozprawia się z tymi, którzy w kontrowersyjnym żarcie Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego o Ukrainkach próbowali dostrzec coś więcej. "Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej pop-kultury. Wypier...ć natychmiast! Mogą sczeznąć" - piszą Marta Karaś i Ilona Witkowska. Same starając się chyba przekroczyć kolejną granicą w polskich mediach. Publicystki "Przekroju" w swoim najnowszym tekście poświęconym Kubie Wojewódzkiemu i Michałowi Figurskiemu twierdzą, że bolączką polskiego show-biznesu jest "konwencja". Oceniają, że powoływanie się na nią jest wyjściem dla wszystkich, którzy zrobią w mediach coś, co jest dla innych nie do zaakceptowania. Dodając, że o kontrowersyjnych autorach audycji "Poranny WF" i tych, którzy stanęli po ich stronie również można napisać praktycznie wszystko, własnie na "konwencję" się powołując. W ich tekście dla "Przekroju" nie brakuje więc chamstwa i bezpardonowej krytyki. Czytaj również: Figurski: Swoich słów absolutnie nie żałuję. Nie przepraszam za nie, ale za ich złą interpretację [wywiad] Autorki twierdzą, że tylko sięgając po masę wulgaryzmów skierowanych pod adresem konkretnych, nielubianych przez nie osób, można opisać jak nisko leży ostateczne dno polskiego show-biznesu. Dlatego z każdym akapitem zaczynają uderzać coraz mocniej. Przypominając, że dotąd "odznakę z ziemniaka dla największej mendy" szykowały dla Bartosza Węglarczyka za nazwanie Ukrainek robotami do sprzątania. W opinii "Przekroju" bardziej zasługują dziś jednak na to Wojewódzki z Figurskim i ci, którzy nie podzielili powszechnego oburzenia ich ostatnią audycją w Esce ROCK. "Przekrój" twierdzi, że ludzie broniący chamstwa Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego, tak jak oni robią to tylko dla pieniędzy. "Wasza władza jest złudzeniem, a kredyty faktem" - twierdzą publicystki. Za to obrywa się między innymi naczelnemu "Newsweeka" Tomaszowi Lisowi. Karaś i Witkowska zapominają jednak, że w "Newsweeku" pojawiło się ostatnio kilka niezwykle krytyczny wobec kontrowersyjnego duetu showmanów opinii. W tym głośny felieton Marcina Mellera. Skupiają się tymczasem na apelu, by twórcy "Porannego WF-u" odpuścili sobie pracę w mediach, bo są wystarczająco bogaci, by nie pracować do końca życia. Same starając się jednak w przyjętej w swoim tekście konwencji przebić najbardziej chamskie przypadki. Zdaniem dziennikarek "Przekroju", po ich ostatnim żarcie przyszłość Wojewódzkiego i Figurskiego jest bardzo jasna i powinni oni jak najszybciej zniknąć z polskiej pop-kultury. A dokładniej - jak pisze "Przekrój" - powinni "wypie...ć natychmiast". "Mogą sczeznąć. Oby ślad po nich nawet na Wikipedii nie został. I pier...i nas, że tyle tu wulgaryzmów. To przecież tylko taka konwencja" - podsumowują Marta Karaś i Ilona Witkowska. "Przekroju", dlaczego? "Przekrój" twierdzi, że właśnie w ten sposób mówi o problemie. Można się jednak zastanawiać, czy naprawdę chcę go rozwiązać. Pozbawiony skrupułów tekst o również pozbawionej skrupułów audycji Wojewódzkiego i Figurskiego zarobi w końcu więcej (w kilka godzin stał się hitem sieci), niż rzeczowa krytyka, utrzymana w konwencji, o którą tygodnik podobno walczy. Zobacz też: Wojewódzki i Figurski zdominowali internet. O ich wybryku pisali wszyscy Od jakiegoś czasu kontrowersja to zresztą ulubiona broń "Przekroju" w walce o utrzymanie tytułu. W wywiadzie dla naTemat redaktor naczelny tygodnika, Roman Kurkiewicz również od kontrowersji przecież nie stronił. I pytany o stosunek do symboli narodowych potwierdził, że flagi nigdy nie wywiesza, hymnu nie śpiewa, bo nawet nie pamięta jego słów. Wówczas i pod jego adresem przeszła fala krytyki.,Jakub Noch"Przekrój" ostro rozprawia się z tymi, którzy w kontrowersyjnym żarcie Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego o Ukrainkach próbowali dostrzec coś więcej. "Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej pop-kultury. Wypier...ć natychmiast! Mogą sczeznąć" - piszą Marta Karaś i Ilona Witkowska. Same starając się chyba przekroczyć kolejną granicą w polskich mediach. Publicystki "Przekroju" w swoim najnowszym tekście poświęconym Kubie Wojewódzkiemu i Michałowi Figurskiemu twierdzą, że bolączką polskiego show-biznesu jest "konwencja". Oceniają, że powoływanie się na nią jest wyjściem dla wszystkich, którzy zrobią w mediach coś, co jest dla innych nie do zaakceptowania. Dodając, że o kontrowersyjnych autorach audycji "Poranny WF" i tych, którzy stanęli po ich stronie również można napisać praktycznie wszystko, własnie na "konwencję" się powołując. W ich tekście dla "Przekroju" nie brakuje więc chamstwa i bezpardonowej krytyki. Czytaj również: Figurski: Swoich słów absolutnie nie żałuję. Nie przepraszam za nie, ale za ich złą interpretację [wywiad] Autorki twierdzą, że tylko sięgając po masę wulgaryzmów skierowanych pod adresem konkretnych, nielubianych przez nie osób, można opisać jak nisko leży ostateczne dno polskiego show-biznesu. Dlatego z każdym akapitem zaczynają uderzać coraz mocniej. Przypominając, że dotąd "odznakę z ziemniaka dla największej mendy" szykowały dla Bartosza Węglarczyka za nazwanie Ukrainek robotami do sprzątania. W opinii "Przekroju" bardziej zasługują dziś jednak na to Wojewódzki z Figurskim i ci, którzy nie podzielili powszechnego oburzenia ich ostatnią audycją w Esce ROCK. "Przekrój" twierdzi, że ludzie broniący chamstwa Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego, tak jak oni robią to tylko dla pieniędzy. "Wasza władza jest złudzeniem, a kredyty faktem" - twierdzą publicystki. Za to obrywa się między innymi naczelnemu "Newsweeka" Tomaszowi Lisowi. Karaś i Witkowska zapominają jednak, że w "Newsweeku" pojawiło się ostatnio kilka niezwykle krytyczny wobec kontrowersyjnego duetu showmanów opinii. W tym głośny felieton Marcina Mellera. Skupiają się tymczasem na apelu, by twórcy "Porannego WF-u" odpuścili sobie pracę w mediach, bo są wystarczająco bogaci, by nie pracować do końca życia. Same starając się jednak w przyjętej w swoim tekście konwencji przebić najbardziej chamskie przypadki. Zdaniem dziennikarek "Przekroju", po ich ostatnim żarcie przyszłość Wojewódzkiego i Figurskiego jest bardzo jasna i powinni oni jak najszybciej zniknąć z polskiej pop-kultury. A dokładniej - jak pisze "Przekrój" - powinni "wypie...ć natychmiast". "Mogą sczeznąć. Oby ślad po nich nawet na Wikipedii nie został. I pier...i nas, że tyle tu wulgaryzmów. To przecież tylko taka konwencja" - podsumowują Marta Karaś i Ilona Witkowska. "Przekroju", dlaczego? "Przekrój" twierdzi, że właśnie w ten sposób mówi o problemie. Można się jednak zastanawiać, czy naprawdę chcę go rozwiązać. Pozbawiony skrupułów tekst o również pozbawionej skrupułów audycji Wojewódzkiego i Figurskiego zarobi w końcu więcej (w kilka godzin stał się hitem sieci), niż rzeczowa krytyka, utrzymana w konwencji, o którą tygodnik podobno walczy. Zobacz też: Wojewódzki i Figurski zdominowali internet. O ich wybryku pisali wszyscy Od jakiegoś czasu kontrowersja to zresztą ulubiona broń "Przekroju" w walce o utrzymanie tytułu. W wywiadzie dla naTemat redaktor naczelny tygodnika, Roman Kurkiewicz również od kontrowersji przecież nie stronił. I pytany o stosunek do symboli narodowych potwierdził, że flagi nigdy nie wywiesza, hymnu nie śpiewa, bo nawet nie pamięta jego słów. Wówczas i pod jego adresem przeszła fala krytyki.,Jakub Noch"Przekrój" ostro rozprawia się z tymi, którzy w kontrowersyjnym żarcie Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego o Ukrainkach próbowali dostrzec coś więcej. "Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej pop-kultury. Wypier...ć natychmiast! Mogą sczeznąć" - piszą Marta Karaś i Ilona Witkowska. Same starając się chyba przekroczyć kolejną granicą w polskich mediach. Publicystki "Przekroju" w swoim najnowszym tekście poświęconym Kubie Wojewódzkiemu i Michałowi Figurskiemu twierdzą, że bolączką polskiego show-biznesu jest "konwencja". Oceniają, że powoływanie się na nią jest wyjściem dla wszystkich, którzy zrobią w mediach coś, co jest dla innych nie do zaakceptowania. Dodając, że o kontrowersyjnych autorach audycji "Poranny WF" i tych, którzy stanęli po ich stronie również można napisać praktycznie wszystko, własnie na "konwencję" się powołując. W ich tekście dla "Przekroju" nie brakuje więc chamstwa i bezpardonowej krytyki. Czytaj również: Figurski: Swoich słów absolutnie nie żałuję. Nie przepraszam za nie, ale za ich złą interpretację [wywiad] Autorki twierdzą, że tylko sięgając po masę wulgaryzmów skierowanych pod adresem konkretnych, nielubianych przez nie osób, można opisać jak nisko leży ostateczne dno polskiego show-biznesu. Dlatego z każdym akapitem zaczynają uderzać coraz mocniej. Przypominając, że dotąd "odznakę z ziemniaka dla największej mendy" szykowały dla Bartosza Węglarczyka za nazwanie Ukrainek robotami do sprzątania. W opinii "Przekroju" bardziej zasługują dziś jednak na to Wojewódzki z Figurskim i ci, którzy nie podzielili powszechnego oburzenia ich ostatnią audycją w Esce ROCK. "Przekrój" twierdzi, że ludzie broniący chamstwa Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego, tak jak oni robią to tylko dla pieniędzy. "Wasza władza jest złudzeniem, a kredyty faktem" - twierdzą publicystki. Za to obrywa się między innymi naczelnemu "Newsweeka" Tomaszowi Lisowi. Karaś i Witkowska zapominają jednak, że w "Newsweeku" pojawiło się ostatnio kilka niezwykle krytyczny wobec kontrowersyjnego duetu showmanów opinii. W tym głośny felieton Marcina Mellera. Skupiają się tymczasem na apelu, by twórcy "Porannego WF-u" odpuścili sobie pracę w mediach, bo są wystarczająco bogaci, by nie pracować do końca życia. Same starając się jednak w przyjętej w swoim tekście konwencji przebić najbardziej chamskie przypadki. Zdaniem dziennikarek "Przekroju", po ich ostatnim żarcie przyszłość Wojewódzkiego i Figurskiego jest bardzo jasna i powinni oni jak najszybciej zniknąć z polskiej pop-kultury. A dokładniej - jak pisze "Przekrój" - powinni "wypie...ć natychmiast". "Mogą sczeznąć. Oby ślad po nich nawet na Wikipedii nie został. I pier...i nas, że tyle tu wulgaryzmów. To przecież tylko taka konwencja" - podsumowują Marta Karaś i Ilona Witkowska. "Przekroju", dlaczego? "Przekrój" twierdzi, że właśnie w ten sposób mówi o problemie. Można się jednak zastanawiać, czy naprawdę chcę go rozwiązać. Pozbawiony skrupułów tekst o również pozbawionej skrupułów audycji Wojewódzkiego i Figurskiego zarobi w końcu więcej (w kilka godzin stał się hitem sieci), niż rzeczowa krytyka, utrzymana w konwencji, o którą tygodnik podobno walczy. Zobacz też: Wojewódzki i Figurski zdominowali internet. O ich wybryku pisali wszyscy Od jakiegoś czasu kontrowersja to zresztą ulubiona broń "Przekroju" w walce o utrzymanie tytułu. W wywiadzie dla naTemat redaktor naczelny tygodnika, Roman Kurkiewicz również od kontrowersji przecież nie stronił. I pytany o stosunek do symboli narodowych potwierdził, że flagi nigdy nie wywiesza, hymnu nie śpiewa, bo nawet nie pamięta jego słów. Wówczas i pod jego adresem przeszła fala krytyki.,Jakub Noch"Przekrój" ostro rozprawia się z tymi, którzy w kontrowersyjnym żarcie Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego o Ukrainkach próbowali dostrzec coś więcej. "Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej pop-kultury. Wypier...ć natychmiast! Mogą sczeznąć" - piszą Marta Karaś i Ilona Witkowska. Same starając się chyba przekroczyć kolejną granicą w polskich mediach. Publicystki "Przekroju" w swoim najnowszym tekście poświęconym Kubie Wojewódzkiemu i Michałowi Figurskiemu twierdzą, że bolączką polskiego show-biznesu jest "konwencja". Oceniają, że powoływanie się na nią jest wyjściem dla wszystkich, którzy zrobią w mediach coś, co jest dla innych nie do zaakceptowania. Dodając, że o kontrowersyjnych autorach audycji "Poranny WF" i tych, którzy stanęli po ich stronie również można napisać praktycznie wszystko, własnie na "konwencję" się powołując. W ich tekście dla "Przekroju" nie brakuje więc chamstwa i bezpardonowej krytyki. Czytaj również: Figurski: Swoich słów absolutnie nie żałuję. Nie przepraszam za nie, ale za ich złą interpretację [wywiad] Autorki twierdzą, że tylko sięgając po masę wulgaryzmów skierowanych pod adresem konkretnych, nielubianych przez nie osób, można opisać jak nisko leży ostateczne dno polskiego show-biznesu. Dlatego z każdym akapitem zaczynają uderzać coraz mocniej. Przypominając, że dotąd "odznakę z ziemniaka dla największej mendy" szykowały dla Bartosza Węglarczyka za nazwanie Ukrainek robotami do sprzątania. W opinii "Przekroju" bardziej zasługują dziś jednak na to Wojewódzki z Figurskim i ci, którzy nie podzielili powszechnego oburzenia ich ostatnią audycją w Esce ROCK. "Przekrój" twierdzi, że ludzie broniący chamstwa Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego, tak jak oni robią to tylko dla pieniędzy. "Wasza władza jest złudzeniem, a kredyty faktem" - twierdzą publicystki. Za to obrywa się między innymi naczelnemu "Newsweeka" Tomaszowi Lisowi. Karaś i Witkowska zapominają jednak, że w "Newsweeku" pojawiło się ostatnio kilka niezwykle krytyczny wobec kontrowersyjnego duetu showmanów opinii. W tym głośny felieton Marcina Mellera. Skupiają się tymczasem na apelu, by twórcy "Porannego WF-u" odpuścili sobie pracę w mediach, bo są wystarczająco bogaci, by nie pracować do końca życia. Same starając się jednak w przyjętej w swoim tekście konwencji przebić najbardziej chamskie przypadki. Zdaniem dziennikarek "Przekroju", po ich ostatnim żarcie przyszłość Wojewódzkiego i Figurskiego jest bardzo jasna i powinni oni jak najszybciej zniknąć z polskiej pop-kultury. A dokładniej - jak pisze "Przekrój" - powinni "wypie...ć natychmiast". "Mogą sczeznąć. Oby ślad po nich nawet na Wikipedii nie został. I pier...i nas, że tyle tu wulgaryzmów. To przecież tylko taka konwencja" - podsumowują Marta Karaś i Ilona Witkowska. "Przekroju", dlaczego? "Przekrój" twierdzi, że właśnie w ten sposób mówi o problemie. Można się jednak zastanawiać, czy naprawdę chcę go rozwiązać. Pozbawiony skrupułów tekst o również pozbawionej skrupułów audycji Wojewódzkiego i Figurskiego zarobi w końcu więcej (w kilka godzin stał się hitem sieci), niż rzeczowa krytyka, utrzymana w konwencji, o którą tygodnik podobno walczy. Zobacz też: Wojewódzki i Figurski zdominowali internet. O ich wybryku pisali wszyscy Od jakiegoś czasu kontrowersja to zresztą ulubiona broń "Przekroju" w walce o utrzymanie tytułu. W wywiadzie dla naTemat redaktor naczelny tygodnika, Roman Kurkiewicz również od kontrowersji przecież nie stronił. I pytany o stosunek do symboli narodowych potwierdził, że flagi nigdy nie wywiesza, hymnu nie śpiewa, bo nawet nie pamięta jego słów. Wówczas i pod jego adresem przeszła fala krytyki.,Jakub Noch"Przekrój" ostro rozprawia się z tymi, którzy w kontrowersyjnym żarcie Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego o Ukrainkach próbowali dostrzec coś więcej. "Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej pop-kultury. Wypier...ć natychmiast! Mogą sczeznąć" - piszą Marta Karaś i Ilona Witkowska. Same starając się chyba przekroczyć kolejną granicą w polskich mediach. Publicystki "Przekroju" w swoim najnowszym tekście poświęconym Kubie Wojewódzkiemu i Michałowi Figurskiemu twierdzą, że bolączką polskiego show-biznesu jest "konwencja". Oceniają, że powoływanie się na nią jest wyjściem dla wszystkich, którzy zrobią w mediach coś, co jest dla innych nie do zaakceptowania. Dodając, że o kontrowersyjnych autorach audycji "Poranny WF" i tych, którzy stanęli po ich stronie również można napisać praktycznie wszystko, własnie na "konwencję" się powołując. W ich tekście dla "Przekroju" nie brakuje więc chamstwa i bezpardonowej krytyki. Czytaj również: Figurski: Swoich słów absolutnie nie żałuję. Nie przepraszam za nie, ale za ich złą interpretację [wywiad] Autorki twierdzą, że tylko sięgając po masę wulgaryzmów skierowanych pod adresem konkretnych, nielubianych przez nie osób, można opisać jak nisko leży ostateczne dno polskiego show-biznesu. Dlatego z każdym akapitem zaczynają uderzać coraz mocniej. Przypominając, że dotąd "odznakę z ziemniaka dla największej mendy" szykowały dla Bartosza Węglarczyka za nazwanie Ukrainek robotami do sprzątania. W opinii "Przekroju" bardziej zasługują dziś jednak na to Wojewódzki z Figurskim i ci, którzy nie podzielili powszechnego oburzenia ich ostatnią audycją w Esce ROCK. "Przekrój" twierdzi, że ludzie broniący chamstwa Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego, tak jak oni robią to tylko dla pieniędzy. "Wasza władza jest złudzeniem, a kredyty faktem" - twierdzą publicystki. Za to obrywa się między innymi naczelnemu "Newsweeka" Tomaszowi Lisowi. Karaś i Witkowska zapominają jednak, że w "Newsweeku" pojawiło się ostatnio kilka niezwykle krytyczny wobec kontrowersyjnego duetu showmanów opinii. W tym głośny felieton Marcina Mellera. Skupiają się tymczasem na apelu, by twórcy "Porannego WF-u" odpuścili sobie pracę w mediach, bo są wystarczająco bogaci, by nie pracować do końca życia. Same starając się jednak w przyjętej w swoim tekście konwencji przebić najbardziej chamskie przypadki. Zdaniem dziennikarek "Przekroju", po ich ostatnim żarcie przyszłość Wojewódzkiego i Figurskiego jest bardzo jasna i powinni oni jak najszybciej zniknąć z polskiej pop-kultury. A dokładniej - jak pisze "Przekrój" - powinni "wypie...ć natychmiast". "Mogą sczeznąć. Oby ślad po nich nawet na Wikipedii nie został. I pier...i nas, że tyle tu wulgaryzmów. To przecież tylko taka konwencja" - podsumowują Marta Karaś i Ilona Witkowska. "Przekroju", dlaczego? "Przekrój" twierdzi, że właśnie w ten sposób mówi o problemie. Można się jednak zastanawiać, czy naprawdę chcę go rozwiązać. Pozbawiony skrupułów tekst o również pozbawionej skrupułów audycji Wojewódzkiego i Figurskiego zarobi w końcu więcej (w kilka godzin stał się hitem sieci), niż rzeczowa krytyka, utrzymana w konwencji, o którą tygodnik podobno walczy. Zobacz też: Wojewódzki i Figurski zdominowali internet. O ich wybryku pisali wszyscy Od jakiegoś czasu kontrowersja to zresztą ulubiona broń "Przekroju" w walce o utrzymanie tytułu. W wywiadzie dla naTemat redaktor naczelny tygodnika, Roman Kurkiewicz również od kontrowersji przecież nie stronił. I pytany o stosunek do symboli narodowych potwierdził, że flagi nigdy nie wywiesza, hymnu nie śpiewa, bo nawet nie pamięta jego słów. Wówczas i pod jego adresem przeszła fala krytyki.,Jakub Noch