Komitet Obrony Demokracji zdobywa coraz więcej sympatyków. Liczba fanów na oficjalnym Facebooku liczy już ponad 100 tys. osób. Do tego dochodzą jeszcze inne grupy facebookowe należące do KOD-u. Nie wszystkim się to jednak podoba... Z opublikowanego na facebookowym profilu KOD-u oświadczenia wynika, że w dniach 30 grudnia 2015 - 2 stycznia 2016 strony organizacji zostały zaatakowane przez nieznanych sprawców. "Jest to zamach na legalnie działający ruch społeczny, którego celem jest obrona demokratycznego Państwa i Konstytucji" – czytamy w oświadczeniu.Działacze KOD-u uważają zaistniałą sytuację za zamach na wolność słowa. Jak poinformowali, ataki ograniczyły kontakt z sympatykami ruchu. Podjęto już kroki interwencyjne w centrum Facebooka, ale jak podano w oświadczeniu, funkcjonowanie grup wciąż jest utrudnione. W wyniku ataków nie jest obecnie możliwe m.in. przyjmowanie nowych członków oraz wklejanie linków na stronach. Zaatakowane grupy liczą około 50 tys. fanów.,Adam GaafarKomitet Obrony Demokracji zdobywa coraz więcej sympatyków. Liczba fanów na oficjalnym Facebooku liczy już ponad 100 tys. osób. Do tego dochodzą jeszcze inne grupy facebookowe należące do KOD-u. Nie wszystkim się to jednak podoba... Z opublikowanego na facebookowym profilu KOD-u oświadczenia wynika, że w dniach 30 grudnia 2015 - 2 stycznia 2016 strony organizacji zostały zaatakowane przez nieznanych sprawców. "Jest to zamach na legalnie działający ruch społeczny, którego celem jest obrona demokratycznego Państwa i Konstytucji" – czytamy w oświadczeniu.Działacze KOD-u uważają zaistniałą sytuację za zamach na wolność słowa. Jak poinformowali, ataki ograniczyły kontakt z sympatykami ruchu. Podjęto już kroki interwencyjne w centrum Facebooka, ale jak podano w oświadczeniu, funkcjonowanie grup wciąż jest utrudnione. W wyniku ataków nie jest obecnie możliwe m.in. przyjmowanie nowych członków oraz wklejanie linków na stronach. Zaatakowane grupy liczą około 50 tys. fanów.,Adam GaafarKomitet Obrony Demokracji zdobywa coraz więcej sympatyków. Liczba fanów na oficjalnym Facebooku liczy już ponad 100 tys. osób. Do tego dochodzą jeszcze inne grupy facebookowe należące do KOD-u. Nie wszystkim się to jednak podoba... Z opublikowanego na facebookowym profilu KOD-u oświadczenia wynika, że w dniach 30 grudnia 2015 - 2 stycznia 2016 strony organizacji zostały zaatakowane przez nieznanych sprawców. "Jest to zamach na legalnie działający ruch społeczny, którego celem jest obrona demokratycznego Państwa i Konstytucji" – czytamy w oświadczeniu.Działacze KOD-u uważają zaistniałą sytuację za zamach na wolność słowa. Jak poinformowali, ataki ograniczyły kontakt z sympatykami ruchu. Podjęto już kroki interwencyjne w centrum Facebooka, ale jak podano w oświadczeniu, funkcjonowanie grup wciąż jest utrudnione. W wyniku ataków nie jest obecnie możliwe m.in. przyjmowanie nowych członków oraz wklejanie linków na stronach. Zaatakowane grupy liczą około 50 tys. fanów.,Adam GaafarKomitet Obrony Demokracji zdobywa coraz więcej sympatyków. Liczba fanów na oficjalnym Facebooku liczy już ponad 100 tys. osób. Do tego dochodzą jeszcze inne grupy facebookowe należące do KOD-u. Nie wszystkim się to jednak podoba... Z opublikowanego na facebookowym profilu KOD-u oświadczenia wynika, że w dniach 30 grudnia 2015 - 2 stycznia 2016 strony organizacji zostały zaatakowane przez nieznanych sprawców. "Jest to zamach na legalnie działający ruch społeczny, którego celem jest obrona demokratycznego Państwa i Konstytucji" – czytamy w oświadczeniu.Działacze KOD-u uważają zaistniałą sytuację za zamach na wolność słowa. Jak poinformowali, ataki ograniczyły kontakt z sympatykami ruchu. Podjęto już kroki interwencyjne w centrum Facebooka, ale jak podano w oświadczeniu, funkcjonowanie grup wciąż jest utrudnione. W wyniku ataków nie jest obecnie możliwe m.in. przyjmowanie nowych członków oraz wklejanie linków na stronach. Zaatakowane grupy liczą około 50 tys. fanów.,Adam GaafarKomitet Obrony Demokracji zdobywa coraz więcej sympatyków. Liczba fanów na oficjalnym Facebooku liczy już ponad 100 tys. osób. Do tego dochodzą jeszcze inne grupy facebookowe należące do KOD-u. Nie wszystkim się to jednak podoba... Z opublikowanego na facebookowym profilu KOD-u oświadczenia wynika, że w dniach 30 grudnia 2015 - 2 stycznia 2016 strony organizacji zostały zaatakowane przez nieznanych sprawców. "Jest to zamach na legalnie działający ruch społeczny, którego celem jest obrona demokratycznego Państwa i Konstytucji" – czytamy w oświadczeniu.Działacze KOD-u uważają zaistniałą sytuację za zamach na wolność słowa. Jak poinformowali, ataki ograniczyły kontakt z sympatykami ruchu. Podjęto już kroki interwencyjne w centrum Facebooka, ale jak podano w oświadczeniu, funkcjonowanie grup wciąż jest utrudnione. W wyniku ataków nie jest obecnie możliwe m.in. przyjmowanie nowych członków oraz wklejanie linków na stronach. Zaatakowane grupy liczą około 50 tys. fanów.,Adam GaafarKomitet Obrony Demokracji zdobywa coraz więcej sympatyków. Liczba fanów na oficjalnym Facebooku liczy już ponad 100 tys. osób. Do tego dochodzą jeszcze inne grupy facebookowe należące do KOD-u. Nie wszystkim się to jednak podoba... Z opublikowanego na facebookowym profilu KOD-u oświadczenia wynika, że w dniach 30 grudnia 2015 - 2 stycznia 2016 strony organizacji zostały zaatakowane przez nieznanych sprawców. "Jest to zamach na legalnie działający ruch społeczny, którego celem jest obrona demokratycznego Państwa i Konstytucji" – czytamy w oświadczeniu.Działacze KOD-u uważają zaistniałą sytuację za zamach na wolność słowa. Jak poinformowali, ataki ograniczyły kontakt z sympatykami ruchu. Podjęto już kroki interwencyjne w centrum Facebooka, ale jak podano w oświadczeniu, funkcjonowanie grup wciąż jest utrudnione. W wyniku ataków nie jest obecnie możliwe m.in. przyjmowanie nowych członków oraz wklejanie linków na stronach. Zaatakowane grupy liczą około 50 tys. fanów.,Adam GaafarKomitet Obrony Demokracji zdobywa coraz więcej sympatyków. Liczba fanów na oficjalnym Facebooku liczy już ponad 100 tys. osób. Do tego dochodzą jeszcze inne grupy facebookowe należące do KOD-u. Nie wszystkim się to jednak podoba... Z opublikowanego na facebookowym profilu KOD-u oświadczenia wynika, że w dniach 30 grudnia 2015 - 2 stycznia 2016 strony organizacji zostały zaatakowane przez nieznanych sprawców. "Jest to zamach na legalnie działający ruch społeczny, którego celem jest obrona demokratycznego Państwa i Konstytucji" – czytamy w oświadczeniu.Działacze KOD-u uważają zaistniałą sytuację za zamach na wolność słowa. Jak poinformowali, ataki ograniczyły kontakt z sympatykami ruchu. Podjęto już kroki interwencyjne w centrum Facebooka, ale jak podano w oświadczeniu, funkcjonowanie grup wciąż jest utrudnione. W wyniku ataków nie jest obecnie możliwe m.in. przyjmowanie nowych członków oraz wklejanie linków na stronach. Zaatakowane grupy liczą około 50 tys. fanów.,Adam GaafarKomitet Obrony Demokracji zdobywa coraz więcej sympatyków. Liczba fanów na oficjalnym Facebooku liczy już ponad 100 tys. osób. Do tego dochodzą jeszcze inne grupy facebookowe należące do KOD-u. Nie wszystkim się to jednak podoba... Z opublikowanego na facebookowym profilu KOD-u oświadczenia wynika, że w dniach 30 grudnia 2015 - 2 stycznia 2016 strony organizacji zostały zaatakowane przez nieznanych sprawców. "Jest to zamach na legalnie działający ruch społeczny, którego celem jest obrona demokratycznego Państwa i Konstytucji" – czytamy w oświadczeniu.Działacze KOD-u uważają zaistniałą sytuację za zamach na wolność słowa. Jak poinformowali, ataki ograniczyły kontakt z sympatykami ruchu. Podjęto już kroki interwencyjne w centrum Facebooka, ale jak podano w oświadczeniu, funkcjonowanie grup wciąż jest utrudnione. W wyniku ataków nie jest obecnie możliwe m.in. przyjmowanie nowych członków oraz wklejanie linków na stronach. Zaatakowane grupy liczą około 50 tys. fanów.,Adam GaafarKomitet Obrony Demokracji zdobywa coraz więcej sympatyków. Liczba fanów na oficjalnym Facebooku liczy już ponad 100 tys. osób. Do tego dochodzą jeszcze inne grupy facebookowe należące do KOD-u. Nie wszystkim się to jednak podoba... Z opublikowanego na facebookowym profilu KOD-u oświadczenia wynika, że w dniach 30 grudnia 2015 - 2 stycznia 2016 strony organizacji zostały zaatakowane przez nieznanych sprawców. "Jest to zamach na legalnie działający ruch społeczny, którego celem jest obrona demokratycznego Państwa i Konstytucji" – czytamy w oświadczeniu.Działacze KOD-u uważają zaistniałą sytuację za zamach na wolność słowa. Jak poinformowali, ataki ograniczyły kontakt z sympatykami ruchu. Podjęto już kroki interwencyjne w centrum Facebooka, ale jak podano w oświadczeniu, funkcjonowanie grup wciąż jest utrudnione. W wyniku ataków nie jest obecnie możliwe m.in. przyjmowanie nowych członków oraz wklejanie linków na stronach. Zaatakowane grupy liczą około 50 tys. fanów.,Adam GaafarKomitet Obrony Demokracji zdobywa coraz więcej sympatyków. Liczba fanów na oficjalnym Facebooku liczy już ponad 100 tys. osób. Do tego dochodzą jeszcze inne grupy facebookowe należące do KOD-u. Nie wszystkim się to jednak podoba... Z opublikowanego na facebookowym profilu KOD-u oświadczenia wynika, że w dniach 30 grudnia 2015 - 2 stycznia 2016 strony organizacji zostały zaatakowane przez nieznanych sprawców. "Jest to zamach na legalnie działający ruch społeczny, którego celem jest obrona demokratycznego Państwa i Konstytucji" – czytamy w oświadczeniu.Działacze KOD-u uważają zaistniałą sytuację za zamach na wolność słowa. Jak poinformowali, ataki ograniczyły kontakt z sympatykami ruchu. Podjęto już kroki interwencyjne w centrum Facebooka, ale jak podano w oświadczeniu, funkcjonowanie grup wciąż jest utrudnione. W wyniku ataków nie jest obecnie możliwe m.in. przyjmowanie nowych członków oraz wklejanie linków na stronach. Zaatakowane grupy liczą około 50 tys. fanów.,Adam GaafarKomitet Obrony Demokracji zdobywa coraz więcej sympatyków. Liczba fanów na oficjalnym Facebooku liczy już ponad 100 tys. osób. Do tego dochodzą jeszcze inne grupy facebookowe należące do KOD-u. Nie wszystkim się to jednak podoba... Z opublikowanego na facebookowym profilu KOD-u oświadczenia wynika, że w dniach 30 grudnia 2015 - 2 stycznia 2016 strony organizacji zostały zaatakowane przez nieznanych sprawców. "Jest to zamach na legalnie działający ruch społeczny, którego celem jest obrona demokratycznego Państwa i Konstytucji" – czytamy w oświadczeniu.Działacze KOD-u uważają zaistniałą sytuację za zamach na wolność słowa. Jak poinformowali, ataki ograniczyły kontakt z sympatykami ruchu. Podjęto już kroki interwencyjne w centrum Facebooka, ale jak podano w oświadczeniu, funkcjonowanie grup wciąż jest utrudnione. W wyniku ataków nie jest obecnie możliwe m.in. przyjmowanie nowych członków oraz wklejanie linków na stronach. Zaatakowane grupy liczą około 50 tys. fanów.,Adam Gaafar