Jeszcze kilka lat temu oczywistą praktyką dla osoby poszukującej zatrudnienia było przeglądanie ofert pracy, wysyłanie CV, pisanie listów motywacyjnych. Niezależnie, czy mowa o stanowiskach specjalistycznych, czy szeregowych. Teraz można odnieść wrażenie, że słowa “szukam pracy” tracą na znaczeniu, bo coraz częściej to praca szuka pracowników. Jak to możliwe? Bezrobocie maleje, pracy jest coraz więcej, do Polski masowo przenoszą się centra usług wspólnych i outsourcingowe oraz firmy zagraniczne. Poza tym na rynek pracy wchodzi pokolenie niżu demograficznego, a na emeryturę odchodzą roczniki z wyżu. Co więcej, pogłębia się specjalizacja pracy - pracownik ma coraz węższy zakres obowiązków i coraz bardziej specjalistyczny. Skutkuje to sytuacją, w której firma poszukuje pracownika, a tylko garstka osób spełnia wymagania stanowiska. Te czynniki sprzyjają sytuacji zwanej rynkiem kandydata. Czy ta sytuacja dotyczy wszystkich? Czy każdy może liczyć na to, że praca sama go znajdzie? Jeszcze nie. W pierwszej kolejności odczują to pracownicy wyższego szczebla. Ci mogą liczyć na to, że headhunterzy będą się do nich zwracali regularnie. Druga, równie liczna kategoria, to stanowiska w branży IT. Ceniony informatyk może dostawać nawet kilka zaproszeń do rekrutacji w ciągu tygodnia. Trend “łowienia głów” dotyczy jednak coraz większej ilości stanowisk i coraz niższych szczebli. Już nie tylko stanowiska menedżerskie rekrutowane są przez tzw. (poszukiwanie bezpośrednie), ale coraz częściej dotyczy to specjalistów ds. sprzedaży, finansistów, czy inżynierów. Liczby mówią same za siebie - w Polsce istnieje obecnie ponad 5 tysięcy agencji rekrutacyjnych* i ten biznes wydaje się wciąż powiększać (od kilku lat rośnie liczba tego typu firm na rynku). Co przed nami? W ciągu najbliższych kilku lat tendencja ta będzie się utrzymywać. Dla pracowników to bardzo komfortowa sytuacja. Dla działów HR mniej. *dane za 2014 r., łącznie z agencjami pracy tymczasowej wg Polskiego Forum HR.,Aneta PieczkaJeszcze kilka lat temu oczywistą praktyką dla osoby poszukującej zatrudnienia było przeglądanie ofert pracy, wysyłanie CV, pisanie listów motywacyjnych. Niezależnie, czy mowa o stanowiskach specjalistycznych, czy szeregowych. Teraz można odnieść wrażenie, że słowa “szukam pracy” tracą na znaczeniu, bo coraz częściej to praca szuka pracowników. Jak to możliwe? Bezrobocie maleje, pracy jest coraz więcej, do Polski masowo przenoszą się centra usług wspólnych i outsourcingowe oraz firmy zagraniczne. Poza tym na rynek pracy wchodzi pokolenie niżu demograficznego, a na emeryturę odchodzą roczniki z wyżu. Co więcej, pogłębia się specjalizacja pracy - pracownik ma coraz węższy zakres obowiązków i coraz bardziej specjalistyczny. Skutkuje to sytuacją, w której firma poszukuje pracownika, a tylko garstka osób spełnia wymagania stanowiska. Te czynniki sprzyjają sytuacji zwanej rynkiem kandydata. Czy ta sytuacja dotyczy wszystkich? Czy każdy może liczyć na to, że praca sama go znajdzie? Jeszcze nie. W pierwszej kolejności odczują to pracownicy wyższego szczebla. Ci mogą liczyć na to, że headhunterzy będą się do nich zwracali regularnie. Druga, równie liczna kategoria, to stanowiska w branży IT. Ceniony informatyk może dostawać nawet kilka zaproszeń do rekrutacji w ciągu tygodnia. Trend “łowienia głów” dotyczy jednak coraz większej ilości stanowisk i coraz niższych szczebli. Już nie tylko stanowiska menedżerskie rekrutowane są przez tzw. (poszukiwanie bezpośrednie), ale coraz częściej dotyczy to specjalistów ds. sprzedaży, finansistów, czy inżynierów. Liczby mówią same za siebie - w Polsce istnieje obecnie ponad 5 tysięcy agencji rekrutacyjnych* i ten biznes wydaje się wciąż powiększać (od kilku lat rośnie liczba tego typu firm na rynku). Co przed nami? W ciągu najbliższych kilku lat tendencja ta będzie się utrzymywać. Dla pracowników to bardzo komfortowa sytuacja. Dla działów HR mniej. *dane za 2014 r., łącznie z agencjami pracy tymczasowej wg Polskiego Forum HR.,Aneta PieczkaJeszcze kilka lat temu oczywistą praktyką dla osoby poszukującej zatrudnienia było przeglądanie ofert pracy, wysyłanie CV, pisanie listów motywacyjnych. Niezależnie, czy mowa o stanowiskach specjalistycznych, czy szeregowych. Teraz można odnieść wrażenie, że słowa “szukam pracy” tracą na znaczeniu, bo coraz częściej to praca szuka pracowników. Jak to możliwe? Bezrobocie maleje, pracy jest coraz więcej, do Polski masowo przenoszą się centra usług wspólnych i outsourcingowe oraz firmy zagraniczne. Poza tym na rynek pracy wchodzi pokolenie niżu demograficznego, a na emeryturę odchodzą roczniki z wyżu. Co więcej, pogłębia się specjalizacja pracy - pracownik ma coraz węższy zakres obowiązków i coraz bardziej specjalistyczny. Skutkuje to sytuacją, w której firma poszukuje pracownika, a tylko garstka osób spełnia wymagania stanowiska. Te czynniki sprzyjają sytuacji zwanej rynkiem kandydata. Czy ta sytuacja dotyczy wszystkich? Czy każdy może liczyć na to, że praca sama go znajdzie? Jeszcze nie. W pierwszej kolejności odczują to pracownicy wyższego szczebla. Ci mogą liczyć na to, że headhunterzy będą się do nich zwracali regularnie. Druga, równie liczna kategoria, to stanowiska w branży IT. Ceniony informatyk może dostawać nawet kilka zaproszeń do rekrutacji w ciągu tygodnia. Trend “łowienia głów” dotyczy jednak coraz większej ilości stanowisk i coraz niższych szczebli. Już nie tylko stanowiska menedżerskie rekrutowane są przez tzw. (poszukiwanie bezpośrednie), ale coraz częściej dotyczy to specjalistów ds. sprzedaży, finansistów, czy inżynierów. Liczby mówią same za siebie - w Polsce istnieje obecnie ponad 5 tysięcy agencji rekrutacyjnych* i ten biznes wydaje się wciąż powiększać (od kilku lat rośnie liczba tego typu firm na rynku). Co przed nami? W ciągu najbliższych kilku lat tendencja ta będzie się utrzymywać. Dla pracowników to bardzo komfortowa sytuacja. Dla działów HR mniej. *dane za 2014 r., łącznie z agencjami pracy tymczasowej wg Polskiego Forum HR.,Aneta Pieczka