Na Twitterze korespondenta „The Times” Bruna Waterfielda pojawił się wpis mówiący o nowych planach Komisji Europejskiej, w sprawie przesiedlenia uchodźców. Początkowo z Węgier, Włoch i Grecji planowano przenieść 40 tysięcy osób. Dane, które przytoczył dziennikarz mówią o 160 tysiącach. Ponad 10 tysięcy z nich miałoby trafić do Polski. 2 tysiące są już nieaktualne Początkowe dane mówiły o 2 tysiącach uchodźców, którzy mieli trafić do Polski. Na wyjazdowym posiedzeniu rządu w Gdańsku, które odbyło się przed kilkoma dniami, premier powiedziała, że nie mówimy już dzisiaj o tej liczbie – W związku z tym, że jednak mimo wszystko napływa coraz większa ilość uchodźców do Europy, że to rozdanie będzie od nowa rozpatrywane. Czyli będziemy znowu dzielić między poszczególne kraje europejskie odpowiednie kwoty i będzie pewnie musiała paść deklaracja ze strony Polski. Ta deklaracja niewątpliwie może paść tylko w duchu odpowiedzialności i oceny naszej możliwości, jaką my dysponujemy. Tweet Waterfielda wskazuje, że Polska przyjmie około pięć razy więcej uchodźców, niż deklarowała wcześniej. Stanie się tym samym jednym z krajów, które będą miały w tym swój największy udział. Wyprzedzą nas Niemcy, Francja i Hiszpania. Będą zmiany, czy nie? Rzecznik rządu Cezary Tomczyk, już po wypowiedzi premier Kopacz, poinformował – W tej chwili nie mówimy o żadnych nowych kwotach – Dodał też: „Stoimy na stanowisku, że najpierw musimy wykonać zobowiązania i chcemy, by to porozumienie weszło w życie. Jeśli będą jakieś nowe propozycje ze strony Komisji Europejskiej, to będą rozważane. Na razie takich propozycji nie ma i nie rozmawiamy o żadnych nowych liczbach”. Oficjalnie żadne nowe informacje nie padły. Nie zmienia to faktu, że Tweet dziennikarza „The Times” wzbudza duże kontrowersje.,Katarzyna MiłkowskaNa Twitterze korespondenta „The Times” Bruna Waterfielda pojawił się wpis mówiący o nowych planach Komisji Europejskiej, w sprawie przesiedlenia uchodźców. Początkowo z Węgier, Włoch i Grecji planowano przenieść 40 tysięcy osób. Dane, które przytoczył dziennikarz mówią o 160 tysiącach. Ponad 10 tysięcy z nich miałoby trafić do Polski. 2 tysiące są już nieaktualne Początkowe dane mówiły o 2 tysiącach uchodźców, którzy mieli trafić do Polski. Na wyjazdowym posiedzeniu rządu w Gdańsku, które odbyło się przed kilkoma dniami, premier powiedziała, że nie mówimy już dzisiaj o tej liczbie – W związku z tym, że jednak mimo wszystko napływa coraz większa ilość uchodźców do Europy, że to rozdanie będzie od nowa rozpatrywane. Czyli będziemy znowu dzielić między poszczególne kraje europejskie odpowiednie kwoty i będzie pewnie musiała paść deklaracja ze strony Polski. Ta deklaracja niewątpliwie może paść tylko w duchu odpowiedzialności i oceny naszej możliwości, jaką my dysponujemy. Tweet Waterfielda wskazuje, że Polska przyjmie około pięć razy więcej uchodźców, niż deklarowała wcześniej. Stanie się tym samym jednym z krajów, które będą miały w tym swój największy udział. Wyprzedzą nas Niemcy, Francja i Hiszpania. Będą zmiany, czy nie? Rzecznik rządu Cezary Tomczyk, już po wypowiedzi premier Kopacz, poinformował – W tej chwili nie mówimy o żadnych nowych kwotach – Dodał też: „Stoimy na stanowisku, że najpierw musimy wykonać zobowiązania i chcemy, by to porozumienie weszło w życie. Jeśli będą jakieś nowe propozycje ze strony Komisji Europejskiej, to będą rozważane. Na razie takich propozycji nie ma i nie rozmawiamy o żadnych nowych liczbach”. Oficjalnie żadne nowe informacje nie padły. Nie zmienia to faktu, że Tweet dziennikarza „The Times” wzbudza duże kontrowersje.,Katarzyna MiłkowskaNa Twitterze korespondenta „The Times” Bruna Waterfielda pojawił się wpis mówiący o nowych planach Komisji Europejskiej, w sprawie przesiedlenia uchodźców. Początkowo z Węgier, Włoch i Grecji planowano przenieść 40 tysięcy osób. Dane, które przytoczył dziennikarz mówią o 160 tysiącach. Ponad 10 tysięcy z nich miałoby trafić do Polski. 2 tysiące są już nieaktualne Początkowe dane mówiły o 2 tysiącach uchodźców, którzy mieli trafić do Polski. Na wyjazdowym posiedzeniu rządu w Gdańsku, które odbyło się przed kilkoma dniami, premier powiedziała, że nie mówimy już dzisiaj o tej liczbie – W związku z tym, że jednak mimo wszystko napływa coraz większa ilość uchodźców do Europy, że to rozdanie będzie od nowa rozpatrywane. Czyli będziemy znowu dzielić między poszczególne kraje europejskie odpowiednie kwoty i będzie pewnie musiała paść deklaracja ze strony Polski. Ta deklaracja niewątpliwie może paść tylko w duchu odpowiedzialności i oceny naszej możliwości, jaką my dysponujemy. Tweet Waterfielda wskazuje, że Polska przyjmie około pięć razy więcej uchodźców, niż deklarowała wcześniej. Stanie się tym samym jednym z krajów, które będą miały w tym swój największy udział. Wyprzedzą nas Niemcy, Francja i Hiszpania. Będą zmiany, czy nie? Rzecznik rządu Cezary Tomczyk, już po wypowiedzi premier Kopacz, poinformował – W tej chwili nie mówimy o żadnych nowych kwotach – Dodał też: „Stoimy na stanowisku, że najpierw musimy wykonać zobowiązania i chcemy, by to porozumienie weszło w życie. Jeśli będą jakieś nowe propozycje ze strony Komisji Europejskiej, to będą rozważane. Na razie takich propozycji nie ma i nie rozmawiamy o żadnych nowych liczbach”. Oficjalnie żadne nowe informacje nie padły. Nie zmienia to faktu, że Tweet dziennikarza „The Times” wzbudza duże kontrowersje.,Katarzyna Miłkowska