Wakacje wakacjami, ale zdarza się przecież, że w niektórych miejscach możemy być tylko na chwilę. Lotnisko w Dubaju jest położone bardzo blisko centrum, dlatego nawet jeżeli mamy na zwiedzanie tylko kilka godzin między jednym a drugim samolotem, jest szansa, że uda nam się zobaczyć kilka ciekawych rzeczy. Około 20 kilometrów od lotniska w Dubaju stoi najwyższy wieżowiec świata. Burdż Chalifa ma aż 829 metrów wysokości. Punkt widokowy znajduje się na 124 piętrze drapacza chmur, a winda dojeżdża do niego w niecałą minutę. Niezapomniane widoki gwarantowane. Podróż z lotniska na miejsce zajmuje około pół godziny, więc jeśli mamy na zwiedzanie Dubaju zaledwie kilka godzin, Burdż Chalifa wydaje się być świetną propozycją. Ważna uwaga – bilety na wjazd warto kupić przez internet przynajmniej dwa dni wcześniej. W kasie kosztują one cztery razy drożej. Będąc w Dubaju warto także wybrać się na zakupy, a jest dokąd. The Dubai Mall to największe centrum handlowe świata. Znajdziemy w nim 1200 sklepów, kino z 22 salami, ponad 120 restauracji, akwarium i podwodne ZOO, a także lodowisko, które może pomieścić dwa tysiące osób! W Dubaju można także pojeździć na... nartach. W centrum handlowym Mall of te Emirates czeka na turystów Ski Dubai – podobno najlepszy sztuczny stok narciarski na Bliskim Wschodzie. W sam raz na odpoczynek od dubajskich upałów. Meczet Dżumajra to jedyny z kilkuset meczetów Dubaju otwarty dla niemuzułmanów. Nie można go jednak zwiedzać samemu, a jedynie w obecności przewodnika, który chętnie odpowiada na wszelkie pytania dociekliwych turystów – szczególnie te dotyczące islamskiej tradycji. Wycieczki trwają półtorej godziny i odbywają się w soboty, niedziele, wtorki i czwartki. Początek zawsze o godzinie 10 – nie trzeba rezerwować miejsca, wystarczy przyjść przed meczet kwadrans przed początkiem zwiedzania. Trzeba tylko pamiętać o stosownym stroju. Mężczyźni nie powinni mieć na sobie krótkich spodenek i koszulek z krótkim rękawem a kobiety muszą mieć zasłonięte nogi, dekolt, ramiona i włosy. Podczas szybkiego pobytu w Dubaju można też rzucić okiem na jeden z zaledwie kilku na świecie siedmiogwiazdkowych hoteli – słynny Burj Al Arab w kształcie żagla. Rzucić okiem raczej z zewnątrz, ponieważ hotel jest zamknięty dla turystów. By do niego wejść trzeba być gościem lub zarezerwować stolik w restauracji co, jak łatwo się domyślić, nie jest tanie.,Maciej ZientarskiWakacje wakacjami, ale zdarza się przecież, że w niektórych miejscach możemy być tylko na chwilę. Lotnisko w Dubaju jest położone bardzo blisko centrum, dlatego nawet jeżeli mamy na zwiedzanie tylko kilka godzin między jednym a drugim samolotem, jest szansa, że uda nam się zobaczyć kilka ciekawych rzeczy. Około 20 kilometrów od lotniska w Dubaju stoi najwyższy wieżowiec świata. Burdż Chalifa ma aż 829 metrów wysokości. Punkt widokowy znajduje się na 124 piętrze drapacza chmur, a winda dojeżdża do niego w niecałą minutę. Niezapomniane widoki gwarantowane. Podróż z lotniska na miejsce zajmuje około pół godziny, więc jeśli mamy na zwiedzanie Dubaju zaledwie kilka godzin, Burdż Chalifa wydaje się być świetną propozycją. Ważna uwaga – bilety na wjazd warto kupić przez internet przynajmniej dwa dni wcześniej. W kasie kosztują one cztery razy drożej. Będąc w Dubaju warto także wybrać się na zakupy, a jest dokąd. The Dubai Mall to największe centrum handlowe świata. Znajdziemy w nim 1200 sklepów, kino z 22 salami, ponad 120 restauracji, akwarium i podwodne ZOO, a także lodowisko, które może pomieścić dwa tysiące osób! W Dubaju można także pojeździć na... nartach. W centrum handlowym Mall of te Emirates czeka na turystów Ski Dubai – podobno najlepszy sztuczny stok narciarski na Bliskim Wschodzie. W sam raz na odpoczynek od dubajskich upałów. Meczet Dżumajra to jedyny z kilkuset meczetów Dubaju otwarty dla niemuzułmanów. Nie można go jednak zwiedzać samemu, a jedynie w obecności przewodnika, który chętnie odpowiada na wszelkie pytania dociekliwych turystów – szczególnie te dotyczące islamskiej tradycji. Wycieczki trwają półtorej godziny i odbywają się w soboty, niedziele, wtorki i czwartki. Początek zawsze o godzinie 10 – nie trzeba rezerwować miejsca, wystarczy przyjść przed meczet kwadrans przed początkiem zwiedzania. Trzeba tylko pamiętać o stosownym stroju. Mężczyźni nie powinni mieć na sobie krótkich spodenek i koszulek z krótkim rękawem a kobiety muszą mieć zasłonięte nogi, dekolt, ramiona i włosy. Podczas szybkiego pobytu w Dubaju można też rzucić okiem na jeden z zaledwie kilku na świecie siedmiogwiazdkowych hoteli – słynny Burj Al Arab w kształcie żagla. Rzucić okiem raczej z zewnątrz, ponieważ hotel jest zamknięty dla turystów. By do niego wejść trzeba być gościem lub zarezerwować stolik w restauracji co, jak łatwo się domyślić, nie jest tanie.,Maciej ZientarskiWakacje wakacjami, ale zdarza się przecież, że w niektórych miejscach możemy być tylko na chwilę. Lotnisko w Dubaju jest położone bardzo blisko centrum, dlatego nawet jeżeli mamy na zwiedzanie tylko kilka godzin między jednym a drugim samolotem, jest szansa, że uda nam się zobaczyć kilka ciekawych rzeczy. Około 20 kilometrów od lotniska w Dubaju stoi najwyższy wieżowiec świata. Burdż Chalifa ma aż 829 metrów wysokości. Punkt widokowy znajduje się na 124 piętrze drapacza chmur, a winda dojeżdża do niego w niecałą minutę. Niezapomniane widoki gwarantowane. Podróż z lotniska na miejsce zajmuje około pół godziny, więc jeśli mamy na zwiedzanie Dubaju zaledwie kilka godzin, Burdż Chalifa wydaje się być świetną propozycją. Ważna uwaga – bilety na wjazd warto kupić przez internet przynajmniej dwa dni wcześniej. W kasie kosztują one cztery razy drożej. Będąc w Dubaju warto także wybrać się na zakupy, a jest dokąd. The Dubai Mall to największe centrum handlowe świata. Znajdziemy w nim 1200 sklepów, kino z 22 salami, ponad 120 restauracji, akwarium i podwodne ZOO, a także lodowisko, które może pomieścić dwa tysiące osób! W Dubaju można także pojeździć na... nartach. W centrum handlowym Mall of te Emirates czeka na turystów Ski Dubai – podobno najlepszy sztuczny stok narciarski na Bliskim Wschodzie. W sam raz na odpoczynek od dubajskich upałów. Meczet Dżumajra to jedyny z kilkuset meczetów Dubaju otwarty dla niemuzułmanów. Nie można go jednak zwiedzać samemu, a jedynie w obecności przewodnika, który chętnie odpowiada na wszelkie pytania dociekliwych turystów – szczególnie te dotyczące islamskiej tradycji. Wycieczki trwają półtorej godziny i odbywają się w soboty, niedziele, wtorki i czwartki. Początek zawsze o godzinie 10 – nie trzeba rezerwować miejsca, wystarczy przyjść przed meczet kwadrans przed początkiem zwiedzania. Trzeba tylko pamiętać o stosownym stroju. Mężczyźni nie powinni mieć na sobie krótkich spodenek i koszulek z krótkim rękawem a kobiety muszą mieć zasłonięte nogi, dekolt, ramiona i włosy. Podczas szybkiego pobytu w Dubaju można też rzucić okiem na jeden z zaledwie kilku na świecie siedmiogwiazdkowych hoteli – słynny Burj Al Arab w kształcie żagla. Rzucić okiem raczej z zewnątrz, ponieważ hotel jest zamknięty dla turystów. By do niego wejść trzeba być gościem lub zarezerwować stolik w restauracji co, jak łatwo się domyślić, nie jest tanie.,Maciej ZientarskiWakacje wakacjami, ale zdarza się przecież, że w niektórych miejscach możemy być tylko na chwilę. Lotnisko w Dubaju jest położone bardzo blisko centrum, dlatego nawet jeżeli mamy na zwiedzanie tylko kilka godzin między jednym a drugim samolotem, jest szansa, że uda nam się zobaczyć kilka ciekawych rzeczy. Około 20 kilometrów od lotniska w Dubaju stoi najwyższy wieżowiec świata. Burdż Chalifa ma aż 829 metrów wysokości. Punkt widokowy znajduje się na 124 piętrze drapacza chmur, a winda dojeżdża do niego w niecałą minutę. Niezapomniane widoki gwarantowane. Podróż z lotniska na miejsce zajmuje około pół godziny, więc jeśli mamy na zwiedzanie Dubaju zaledwie kilka godzin, Burdż Chalifa wydaje się być świetną propozycją. Ważna uwaga – bilety na wjazd warto kupić przez internet przynajmniej dwa dni wcześniej. W kasie kosztują one cztery razy drożej. Będąc w Dubaju warto także wybrać się na zakupy, a jest dokąd. The Dubai Mall to największe centrum handlowe świata. Znajdziemy w nim 1200 sklepów, kino z 22 salami, ponad 120 restauracji, akwarium i podwodne ZOO, a także lodowisko, które może pomieścić dwa tysiące osób! W Dubaju można także pojeździć na... nartach. W centrum handlowym Mall of te Emirates czeka na turystów Ski Dubai – podobno najlepszy sztuczny stok narciarski na Bliskim Wschodzie. W sam raz na odpoczynek od dubajskich upałów. Meczet Dżumajra to jedyny z kilkuset meczetów Dubaju otwarty dla niemuzułmanów. Nie można go jednak zwiedzać samemu, a jedynie w obecności przewodnika, który chętnie odpowiada na wszelkie pytania dociekliwych turystów – szczególnie te dotyczące islamskiej tradycji. Wycieczki trwają półtorej godziny i odbywają się w soboty, niedziele, wtorki i czwartki. Początek zawsze o godzinie 10 – nie trzeba rezerwować miejsca, wystarczy przyjść przed meczet kwadrans przed początkiem zwiedzania. Trzeba tylko pamiętać o stosownym stroju. Mężczyźni nie powinni mieć na sobie krótkich spodenek i koszulek z krótkim rękawem a kobiety muszą mieć zasłonięte nogi, dekolt, ramiona i włosy. Podczas szybkiego pobytu w Dubaju można też rzucić okiem na jeden z zaledwie kilku na świecie siedmiogwiazdkowych hoteli – słynny Burj Al Arab w kształcie żagla. Rzucić okiem raczej z zewnątrz, ponieważ hotel jest zamknięty dla turystów. By do niego wejść trzeba być gościem lub zarezerwować stolik w restauracji co, jak łatwo się domyślić, nie jest tanie.,Maciej ZientarskiWakacje wakacjami, ale zdarza się przecież, że w niektórych miejscach możemy być tylko na chwilę. Lotnisko w Dubaju jest położone bardzo blisko centrum, dlatego nawet jeżeli mamy na zwiedzanie tylko kilka godzin między jednym a drugim samolotem, jest szansa, że uda nam się zobaczyć kilka ciekawych rzeczy. Około 20 kilometrów od lotniska w Dubaju stoi najwyższy wieżowiec świata. Burdż Chalifa ma aż 829 metrów wysokości. Punkt widokowy znajduje się na 124 piętrze drapacza chmur, a winda dojeżdża do niego w niecałą minutę. Niezapomniane widoki gwarantowane. Podróż z lotniska na miejsce zajmuje około pół godziny, więc jeśli mamy na zwiedzanie Dubaju zaledwie kilka godzin, Burdż Chalifa wydaje się być świetną propozycją. Ważna uwaga – bilety na wjazd warto kupić przez internet przynajmniej dwa dni wcześniej. W kasie kosztują one cztery razy drożej. Będąc w Dubaju warto także wybrać się na zakupy, a jest dokąd. The Dubai Mall to największe centrum handlowe świata. Znajdziemy w nim 1200 sklepów, kino z 22 salami, ponad 120 restauracji, akwarium i podwodne ZOO, a także lodowisko, które może pomieścić dwa tysiące osób! W Dubaju można także pojeździć na... nartach. W centrum handlowym Mall of te Emirates czeka na turystów Ski Dubai – podobno najlepszy sztuczny stok narciarski na Bliskim Wschodzie. W sam raz na odpoczynek od dubajskich upałów. Meczet Dżumajra to jedyny z kilkuset meczetów Dubaju otwarty dla niemuzułmanów. Nie można go jednak zwiedzać samemu, a jedynie w obecności przewodnika, który chętnie odpowiada na wszelkie pytania dociekliwych turystów – szczególnie te dotyczące islamskiej tradycji. Wycieczki trwają półtorej godziny i odbywają się w soboty, niedziele, wtorki i czwartki. Początek zawsze o godzinie 10 – nie trzeba rezerwować miejsca, wystarczy przyjść przed meczet kwadrans przed początkiem zwiedzania. Trzeba tylko pamiętać o stosownym stroju. Mężczyźni nie powinni mieć na sobie krótkich spodenek i koszulek z krótkim rękawem a kobiety muszą mieć zasłonięte nogi, dekolt, ramiona i włosy. Podczas szybkiego pobytu w Dubaju można też rzucić okiem na jeden z zaledwie kilku na świecie siedmiogwiazdkowych hoteli – słynny Burj Al Arab w kształcie żagla. Rzucić okiem raczej z zewnątrz, ponieważ hotel jest zamknięty dla turystów. By do niego wejść trzeba być gościem lub zarezerwować stolik w restauracji co, jak łatwo się domyślić, nie jest tanie.,Maciej Zientarski