Autoryzowane serwisy motocyklowe Suzuki ruszyły z akcją "Wiosna w lutym". Tylko w lutym obowiązują atrakcyjne rabaty w wysokości 30% na oryginalne części zamienne oraz 15% rabatu na oryginalne akcesoria Suzuki. Jak informuje importer jeżeli nie masz możliwości przekazać pojazdu do serwisu w lutym, nic nie jest stracone. Wystarczy, że w tym miesiącu umówisz swoje Suzuki do serwisu, a do połowy marca będziesz mógł skorzystać z oferty. Dodatkowo, możesz liczyć na bezpłatny transport pojazdu do serwisu i z powrotem (w obszarze działania danego dealera), a gdy zlecisz wykonanie usługi w serwisie na kwotę min 300 PLN netto od partnera akcji - firmy Shell Polska - otrzymasz także upominek w postaci oryginalnej teczki. www.suzuki-moto.pl,Weronika Kwapisz