Tradycyjnie już, tuż przed wielką galą rozdania Oscarów, przyznano Złote Maliny, czyli nagrody dla najsłabszych produkcji. Bezkonkurencyjne w tym roku były "Movie 43" i "1000 lat po Ziemi" - ale to ten pierwszy został uznany za najgorszy film roku. Najgorszy film to "Movie 43", ale już za najgorszego aktora uznano Jaden Smith w "1000 lat po Ziemi". Jaden to syn Willa Smitha - i w filmie zagrał razem ze swoim ojcem, który też dostał Złotą Malinę, za ten sam film - w kategorii "rola drugoplanowa". Z kolei nagrodę dla najgorszej aktorki dostał Tyler Perry z "Tyler Perry's A Madea Christmas" - nie przejmujcie się, też nie znamy tego filmu i Tylera Perry, który, nota bene, nie jest kobietą. Za najgorszych reżyserów uznano 13 osób, które stworzyły "Movie 43", podobny los spotkał scenariusz filmu. "Najgorsza ekranowa ekipa" to, jak można się spodziewać, Will Smith i jego syn Jaden. Najgorsza aktorka drugoplanowa to z kolei Kim Kardashian, która zagrała w filmie Tylera Perry'ego. Poza tymi trzema produkcjami tylko jedna jeszcze zdobyła Złotą Malinę - "Jeździec znikąd" jako najsłabszy sequel/remake.,Michał WąsowskiTradycyjnie już, tuż przed wielką galą rozdania Oscarów, przyznano Złote Maliny, czyli nagrody dla najsłabszych produkcji. Bezkonkurencyjne w tym roku były "Movie 43" i "1000 lat po Ziemi" - ale to ten pierwszy został uznany za najgorszy film roku. Najgorszy film to "Movie 43", ale już za najgorszego aktora uznano Jaden Smith w "1000 lat po Ziemi". Jaden to syn Willa Smitha - i w filmie zagrał razem ze swoim ojcem, który też dostał Złotą Malinę, za ten sam film - w kategorii "rola drugoplanowa". Z kolei nagrodę dla najgorszej aktorki dostał Tyler Perry z "Tyler Perry's A Madea Christmas" - nie przejmujcie się, też nie znamy tego filmu i Tylera Perry, który, nota bene, nie jest kobietą. Za najgorszych reżyserów uznano 13 osób, które stworzyły "Movie 43", podobny los spotkał scenariusz filmu. "Najgorsza ekranowa ekipa" to, jak można się spodziewać, Will Smith i jego syn Jaden. Najgorsza aktorka drugoplanowa to z kolei Kim Kardashian, która zagrała w filmie Tylera Perry'ego. Poza tymi trzema produkcjami tylko jedna jeszcze zdobyła Złotą Malinę - "Jeździec znikąd" jako najsłabszy sequel/remake.,Michał WąsowskiTradycyjnie już, tuż przed wielką galą rozdania Oscarów, przyznano Złote Maliny, czyli nagrody dla najsłabszych produkcji. Bezkonkurencyjne w tym roku były "Movie 43" i "1000 lat po Ziemi" - ale to ten pierwszy został uznany za najgorszy film roku. Najgorszy film to "Movie 43", ale już za najgorszego aktora uznano Jaden Smith w "1000 lat po Ziemi". Jaden to syn Willa Smitha - i w filmie zagrał razem ze swoim ojcem, który też dostał Złotą Malinę, za ten sam film - w kategorii "rola drugoplanowa". Z kolei nagrodę dla najgorszej aktorki dostał Tyler Perry z "Tyler Perry's A Madea Christmas" - nie przejmujcie się, też nie znamy tego filmu i Tylera Perry, który, nota bene, nie jest kobietą. Za najgorszych reżyserów uznano 13 osób, które stworzyły "Movie 43", podobny los spotkał scenariusz filmu. "Najgorsza ekranowa ekipa" to, jak można się spodziewać, Will Smith i jego syn Jaden. Najgorsza aktorka drugoplanowa to z kolei Kim Kardashian, która zagrała w filmie Tylera Perry'ego. Poza tymi trzema produkcjami tylko jedna jeszcze zdobyła Złotą Malinę - "Jeździec znikąd" jako najsłabszy sequel/remake.,Michał WąsowskiTradycyjnie już, tuż przed wielką galą rozdania Oscarów, przyznano Złote Maliny, czyli nagrody dla najsłabszych produkcji. Bezkonkurencyjne w tym roku były "Movie 43" i "1000 lat po Ziemi" - ale to ten pierwszy został uznany za najgorszy film roku. Najgorszy film to "Movie 43", ale już za najgorszego aktora uznano Jaden Smith w "1000 lat po Ziemi". Jaden to syn Willa Smitha - i w filmie zagrał razem ze swoim ojcem, który też dostał Złotą Malinę, za ten sam film - w kategorii "rola drugoplanowa". Z kolei nagrodę dla najgorszej aktorki dostał Tyler Perry z "Tyler Perry's A Madea Christmas" - nie przejmujcie się, też nie znamy tego filmu i Tylera Perry, który, nota bene, nie jest kobietą. Za najgorszych reżyserów uznano 13 osób, które stworzyły "Movie 43", podobny los spotkał scenariusz filmu. "Najgorsza ekranowa ekipa" to, jak można się spodziewać, Will Smith i jego syn Jaden. Najgorsza aktorka drugoplanowa to z kolei Kim Kardashian, która zagrała w filmie Tylera Perry'ego. Poza tymi trzema produkcjami tylko jedna jeszcze zdobyła Złotą Malinę - "Jeździec znikąd" jako najsłabszy sequel/remake.,Michał Wąsowski