Wiele dyscyplin, wielu trenerów, mnóstwo klubów i przeróżne metodyki treningowe. Jedni ćwiczą ze sztangami, inni w rękawicach, a jeszcze inni... ze wszystkim, co jest pod ręką. Nowa seria moich wideoblogów Przybysz Vlog prezentować będzie różne metodyki treningowe, w różnych dyscyplinach. Odwiedzać będę te największe, ale również i małe kluby. Rozmawiać będę ze znanymi trenerami, a także tymi, którzy są w cieniu tych największych. Już teraz mogę zdradzić, że poznałem wiele ciekawych form treningu, które przetestowałem na sobie. Jest fajnie, mimo że nie raz po nagraniach wracałem obolały do domu. Jednak wiem jedno - było warto i będę to robić! Już w najbliższy czwartek (21 listopad) o godzinie 19:00 premierowy odcinek. Zapraszam do oglądania na mojej stronie Przybysz Vlog Tymczasem polecam zapoznanie się z krótkim materiałem promującym przedsięwzięcie. Wideo dostępne tutaj.,Artur Przybysz