Ciasto w pracy z okazji urodzin, odejścia z firmy albo urodzin dziecka znajomej to u ciebie standard? Cóż, niemal na całym świecie „kultura ciasta” to tradycyjny sposób świętowania różnych okazji i jednocześnie jeden z głównych powodów epidemii otyłości, a także kiepskiego stanu uzębienia pracowników biurowych. Jak przekonuje Nigel Hunt, dziekan Wydziału Chirurgii Stomatologicznej w Royal College of Surgeons w Wielkiej Brytanii, pracownicy, zamiast słodkości, na specjalne okazje powinni przynosić co najwyżej półmiski z owocami. Profesor Hunt swoje stanowisko na ten temat zamierza przedstawić na corocznej kolacji wydziałowej. cytuje jego fragmenty: Źródło: SMH,Daniel Kotliński