Mały aneks do poprzedniego tekstu o rajach podatkowych Jeden z czytelników zwrócił mi uwagę, że dla części polskich firm skorzystanie z raju podatkowego może być nie ucieczką od podatku, ale ochroną kapitału który mają zamiar reinwestować w Polsce. Przyjmuję ten argument - świadczy on w gruncie rzeczy o słabości polskich rozwiązań prawnych, bowiem w normalnych warunkach firma która chce w całości reinwestować zysk powinna mieć możliwość uzyskania "kredytu inwestycyjnego" - tzn. odroczenia podatku do czasu, aż zysk zamiast na inwestycje zostanie wypłacony w formie dywidend. Ale to oczywiście nie zmienia całej sprawy wówczas, gdy cała operacja ma na celu jedynie uniknięcie podatku - i przeznaczenie "zaoszczędzonego" zysku na kosumpcję. easumując: ludzie mają oczywiście prawo starać się (zgodnie z prawem) unikać podatku, minister ma prawo starać się im to uniemozliwić.,Witold OrłowskiMały aneks do poprzedniego tekstu o rajach podatkowych Jeden z czytelników zwrócił mi uwagę, że dla części polskich firm skorzystanie z raju podatkowego może być nie ucieczką od podatku, ale ochroną kapitału który mają zamiar reinwestować w Polsce. Przyjmuję ten argument - świadczy on w gruncie rzeczy o słabości polskich rozwiązań prawnych, bowiem w normalnych warunkach firma która chce w całości reinwestować zysk powinna mieć możliwość uzyskania "kredytu inwestycyjnego" - tzn. odroczenia podatku do czasu, aż zysk zamiast na inwestycje zostanie wypłacony w formie dywidend. Ale to oczywiście nie zmienia całej sprawy wówczas, gdy cała operacja ma na celu jedynie uniknięcie podatku - i przeznaczenie "zaoszczędzonego" zysku na kosumpcję. easumując: ludzie mają oczywiście prawo starać się (zgodnie z prawem) unikać podatku, minister ma prawo starać się im to uniemozliwić.,Witold Orłowski