W koalicji PO-PSL panuje już pełna zgoda? Chyba nie tak do końca. Na pewno brakuje jej wśród speców od marketingu ludowców, którzy na Facebooku własnie postanowili przypomnieć przed czym udało im się uratować Polaków. Podczas czwartkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak zgodnie i z uśmiechem na twarzy ogłosili, że po tygodniach niepokojów w koalicji znowu zapanował spokój. - Jest porozumienie koalicji w sprawie reformy emerytalnej - mówił zadowolony Donald Tusk. Wygląda jednak na to, że w Polskim Stronnictwie Ludowym nie mają zamiaru szybko zapomnieć o sporze w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. Być może Platforma trochę długo testowała koalicjanta i pozwoliła na zbytnie rozgrzanie emocji. Kryzys w koalicji - kto zyskuje, a kto traci Dzisiaj ludowcy na swoim oficjalnym profilu na Facebooku dość wyraźnie przypominają, jak bardzo różni się obecna propozycja rządu w sprawie emerytur od tego, co Platforma proponowała na początku: Ryszard Petru: To bardzo zgniły kompromis A jeśli to taki PSL-owski żart na prima aprilis, to Donald Tusk i Platforma raczej się nie uśmieją.,Jakub NochW koalicji PO-PSL panuje już pełna zgoda? Chyba nie tak do końca. Na pewno brakuje jej wśród speców od marketingu ludowców, którzy na Facebooku własnie postanowili przypomnieć przed czym udało im się uratować Polaków. Podczas czwartkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak zgodnie i z uśmiechem na twarzy ogłosili, że po tygodniach niepokojów w koalicji znowu zapanował spokój. - Jest porozumienie koalicji w sprawie reformy emerytalnej - mówił zadowolony Donald Tusk. Wygląda jednak na to, że w Polskim Stronnictwie Ludowym nie mają zamiaru szybko zapomnieć o sporze w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. Być może Platforma trochę długo testowała koalicjanta i pozwoliła na zbytnie rozgrzanie emocji. Kryzys w koalicji - kto zyskuje, a kto traci Dzisiaj ludowcy na swoim oficjalnym profilu na Facebooku dość wyraźnie przypominają, jak bardzo różni się obecna propozycja rządu w sprawie emerytur od tego, co Platforma proponowała na początku: Ryszard Petru: To bardzo zgniły kompromis A jeśli to taki PSL-owski żart na prima aprilis, to Donald Tusk i Platforma raczej się nie uśmieją.,Jakub NochW koalicji PO-PSL panuje już pełna zgoda? Chyba nie tak do końca. Na pewno brakuje jej wśród speców od marketingu ludowców, którzy na Facebooku własnie postanowili przypomnieć przed czym udało im się uratować Polaków. Podczas czwartkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak zgodnie i z uśmiechem na twarzy ogłosili, że po tygodniach niepokojów w koalicji znowu zapanował spokój. - Jest porozumienie koalicji w sprawie reformy emerytalnej - mówił zadowolony Donald Tusk. Wygląda jednak na to, że w Polskim Stronnictwie Ludowym nie mają zamiaru szybko zapomnieć o sporze w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. Być może Platforma trochę długo testowała koalicjanta i pozwoliła na zbytnie rozgrzanie emocji. Kryzys w koalicji - kto zyskuje, a kto traci Dzisiaj ludowcy na swoim oficjalnym profilu na Facebooku dość wyraźnie przypominają, jak bardzo różni się obecna propozycja rządu w sprawie emerytur od tego, co Platforma proponowała na początku: Ryszard Petru: To bardzo zgniły kompromis A jeśli to taki PSL-owski żart na prima aprilis, to Donald Tusk i Platforma raczej się nie uśmieją.,Jakub NochW koalicji PO-PSL panuje już pełna zgoda? Chyba nie tak do końca. Na pewno brakuje jej wśród speców od marketingu ludowców, którzy na Facebooku własnie postanowili przypomnieć przed czym udało im się uratować Polaków. Podczas czwartkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak zgodnie i z uśmiechem na twarzy ogłosili, że po tygodniach niepokojów w koalicji znowu zapanował spokój. - Jest porozumienie koalicji w sprawie reformy emerytalnej - mówił zadowolony Donald Tusk. Wygląda jednak na to, że w Polskim Stronnictwie Ludowym nie mają zamiaru szybko zapomnieć o sporze w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. Być może Platforma trochę długo testowała koalicjanta i pozwoliła na zbytnie rozgrzanie emocji. Kryzys w koalicji - kto zyskuje, a kto traci Dzisiaj ludowcy na swoim oficjalnym profilu na Facebooku dość wyraźnie przypominają, jak bardzo różni się obecna propozycja rządu w sprawie emerytur od tego, co Platforma proponowała na początku: Ryszard Petru: To bardzo zgniły kompromis A jeśli to taki PSL-owski żart na prima aprilis, to Donald Tusk i Platforma raczej się nie uśmieją.,Jakub NochW koalicji PO-PSL panuje już pełna zgoda? Chyba nie tak do końca. Na pewno brakuje jej wśród speców od marketingu ludowców, którzy na Facebooku własnie postanowili przypomnieć przed czym udało im się uratować Polaków. Podczas czwartkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak zgodnie i z uśmiechem na twarzy ogłosili, że po tygodniach niepokojów w koalicji znowu zapanował spokój. - Jest porozumienie koalicji w sprawie reformy emerytalnej - mówił zadowolony Donald Tusk. Wygląda jednak na to, że w Polskim Stronnictwie Ludowym nie mają zamiaru szybko zapomnieć o sporze w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. Być może Platforma trochę długo testowała koalicjanta i pozwoliła na zbytnie rozgrzanie emocji. Kryzys w koalicji - kto zyskuje, a kto traci Dzisiaj ludowcy na swoim oficjalnym profilu na Facebooku dość wyraźnie przypominają, jak bardzo różni się obecna propozycja rządu w sprawie emerytur od tego, co Platforma proponowała na początku: Ryszard Petru: To bardzo zgniły kompromis A jeśli to taki PSL-owski żart na prima aprilis, to Donald Tusk i Platforma raczej się nie uśmieją.,Jakub NochW koalicji PO-PSL panuje już pełna zgoda? Chyba nie tak do końca. Na pewno brakuje jej wśród speców od marketingu ludowców, którzy na Facebooku własnie postanowili przypomnieć przed czym udało im się uratować Polaków. Podczas czwartkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak zgodnie i z uśmiechem na twarzy ogłosili, że po tygodniach niepokojów w koalicji znowu zapanował spokój. - Jest porozumienie koalicji w sprawie reformy emerytalnej - mówił zadowolony Donald Tusk. Wygląda jednak na to, że w Polskim Stronnictwie Ludowym nie mają zamiaru szybko zapomnieć o sporze w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. Być może Platforma trochę długo testowała koalicjanta i pozwoliła na zbytnie rozgrzanie emocji. Kryzys w koalicji - kto zyskuje, a kto traci Dzisiaj ludowcy na swoim oficjalnym profilu na Facebooku dość wyraźnie przypominają, jak bardzo różni się obecna propozycja rządu w sprawie emerytur od tego, co Platforma proponowała na początku: Ryszard Petru: To bardzo zgniły kompromis A jeśli to taki PSL-owski żart na prima aprilis, to Donald Tusk i Platforma raczej się nie uśmieją.,Jakub NochW koalicji PO-PSL panuje już pełna zgoda? Chyba nie tak do końca. Na pewno brakuje jej wśród speców od marketingu ludowców, którzy na Facebooku własnie postanowili przypomnieć przed czym udało im się uratować Polaków. Podczas czwartkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak zgodnie i z uśmiechem na twarzy ogłosili, że po tygodniach niepokojów w koalicji znowu zapanował spokój. - Jest porozumienie koalicji w sprawie reformy emerytalnej - mówił zadowolony Donald Tusk. Wygląda jednak na to, że w Polskim Stronnictwie Ludowym nie mają zamiaru szybko zapomnieć o sporze w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. Być może Platforma trochę długo testowała koalicjanta i pozwoliła na zbytnie rozgrzanie emocji. Kryzys w koalicji - kto zyskuje, a kto traci Dzisiaj ludowcy na swoim oficjalnym profilu na Facebooku dość wyraźnie przypominają, jak bardzo różni się obecna propozycja rządu w sprawie emerytur od tego, co Platforma proponowała na początku: Ryszard Petru: To bardzo zgniły kompromis A jeśli to taki PSL-owski żart na prima aprilis, to Donald Tusk i Platforma raczej się nie uśmieją.,Jakub NochW koalicji PO-PSL panuje już pełna zgoda? Chyba nie tak do końca. Na pewno brakuje jej wśród speców od marketingu ludowców, którzy na Facebooku własnie postanowili przypomnieć przed czym udało im się uratować Polaków. Podczas czwartkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak zgodnie i z uśmiechem na twarzy ogłosili, że po tygodniach niepokojów w koalicji znowu zapanował spokój. - Jest porozumienie koalicji w sprawie reformy emerytalnej - mówił zadowolony Donald Tusk. Wygląda jednak na to, że w Polskim Stronnictwie Ludowym nie mają zamiaru szybko zapomnieć o sporze w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. Być może Platforma trochę długo testowała koalicjanta i pozwoliła na zbytnie rozgrzanie emocji. Kryzys w koalicji - kto zyskuje, a kto traci Dzisiaj ludowcy na swoim oficjalnym profilu na Facebooku dość wyraźnie przypominają, jak bardzo różni się obecna propozycja rządu w sprawie emerytur od tego, co Platforma proponowała na początku: Ryszard Petru: To bardzo zgniły kompromis A jeśli to taki PSL-owski żart na prima aprilis, to Donald Tusk i Platforma raczej się nie uśmieją.,Jakub NochW koalicji PO-PSL panuje już pełna zgoda? Chyba nie tak do końca. Na pewno brakuje jej wśród speców od marketingu ludowców, którzy na Facebooku własnie postanowili przypomnieć przed czym udało im się uratować Polaków. Podczas czwartkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak zgodnie i z uśmiechem na twarzy ogłosili, że po tygodniach niepokojów w koalicji znowu zapanował spokój. - Jest porozumienie koalicji w sprawie reformy emerytalnej - mówił zadowolony Donald Tusk. Wygląda jednak na to, że w Polskim Stronnictwie Ludowym nie mają zamiaru szybko zapomnieć o sporze w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. Być może Platforma trochę długo testowała koalicjanta i pozwoliła na zbytnie rozgrzanie emocji. Kryzys w koalicji - kto zyskuje, a kto traci Dzisiaj ludowcy na swoim oficjalnym profilu na Facebooku dość wyraźnie przypominają, jak bardzo różni się obecna propozycja rządu w sprawie emerytur od tego, co Platforma proponowała na początku: Ryszard Petru: To bardzo zgniły kompromis A jeśli to taki PSL-owski żart na prima aprilis, to Donald Tusk i Platforma raczej się nie uśmieją.,Jakub NochW koalicji PO-PSL panuje już pełna zgoda? Chyba nie tak do końca. Na pewno brakuje jej wśród speców od marketingu ludowców, którzy na Facebooku własnie postanowili przypomnieć przed czym udało im się uratować Polaków. Podczas czwartkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak zgodnie i z uśmiechem na twarzy ogłosili, że po tygodniach niepokojów w koalicji znowu zapanował spokój. - Jest porozumienie koalicji w sprawie reformy emerytalnej - mówił zadowolony Donald Tusk. Wygląda jednak na to, że w Polskim Stronnictwie Ludowym nie mają zamiaru szybko zapomnieć o sporze w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. Być może Platforma trochę długo testowała koalicjanta i pozwoliła na zbytnie rozgrzanie emocji. Kryzys w koalicji - kto zyskuje, a kto traci Dzisiaj ludowcy na swoim oficjalnym profilu na Facebooku dość wyraźnie przypominają, jak bardzo różni się obecna propozycja rządu w sprawie emerytur od tego, co Platforma proponowała na początku: Ryszard Petru: To bardzo zgniły kompromis A jeśli to taki PSL-owski żart na prima aprilis, to Donald Tusk i Platforma raczej się nie uśmieją.,Jakub NochW koalicji PO-PSL panuje już pełna zgoda? Chyba nie tak do końca. Na pewno brakuje jej wśród speców od marketingu ludowców, którzy na Facebooku własnie postanowili przypomnieć przed czym udało im się uratować Polaków. Podczas czwartkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak zgodnie i z uśmiechem na twarzy ogłosili, że po tygodniach niepokojów w koalicji znowu zapanował spokój. - Jest porozumienie koalicji w sprawie reformy emerytalnej - mówił zadowolony Donald Tusk. Wygląda jednak na to, że w Polskim Stronnictwie Ludowym nie mają zamiaru szybko zapomnieć o sporze w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. Być może Platforma trochę długo testowała koalicjanta i pozwoliła na zbytnie rozgrzanie emocji. Kryzys w koalicji - kto zyskuje, a kto traci Dzisiaj ludowcy na swoim oficjalnym profilu na Facebooku dość wyraźnie przypominają, jak bardzo różni się obecna propozycja rządu w sprawie emerytur od tego, co Platforma proponowała na początku: Ryszard Petru: To bardzo zgniły kompromis A jeśli to taki PSL-owski żart na prima aprilis, to Donald Tusk i Platforma raczej się nie uśmieją.,Jakub NochW koalicji PO-PSL panuje już pełna zgoda? Chyba nie tak do końca. Na pewno brakuje jej wśród speców od marketingu ludowców, którzy na Facebooku własnie postanowili przypomnieć przed czym udało im się uratować Polaków. Podczas czwartkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak zgodnie i z uśmiechem na twarzy ogłosili, że po tygodniach niepokojów w koalicji znowu zapanował spokój. - Jest porozumienie koalicji w sprawie reformy emerytalnej - mówił zadowolony Donald Tusk. Wygląda jednak na to, że w Polskim Stronnictwie Ludowym nie mają zamiaru szybko zapomnieć o sporze w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. Być może Platforma trochę długo testowała koalicjanta i pozwoliła na zbytnie rozgrzanie emocji. Kryzys w koalicji - kto zyskuje, a kto traci Dzisiaj ludowcy na swoim oficjalnym profilu na Facebooku dość wyraźnie przypominają, jak bardzo różni się obecna propozycja rządu w sprawie emerytur od tego, co Platforma proponowała na początku: Ryszard Petru: To bardzo zgniły kompromis A jeśli to taki PSL-owski żart na prima aprilis, to Donald Tusk i Platforma raczej się nie uśmieją.,Jakub Noch