Dzisiaj kandydat TR na prezydenta odwiedził Kraków i Rzeszów. W ramach akcji "Zrobię z nimi porządek" Janusz Palikot zajął się problemem odnawialnych źródeł energii i aferami w wykonaniu PSL-u. O krakowskim smogu, jak i o smoku wawelskim, istnieją już legendy. Ekolodzy od lat alarmują o niebezpiecznym poziomie stężenia zanieczyszczeń w powietrzu. Kraków potrzebuje rozwiązań proekologicznych, dlatego Janusz Palikot na konferencję prasową przybył na rowerze. Pod pomnikiem Smoka Wawelskiego lider Twojego Ruchu mówił o OZE oraz polskiej energetyce. - - rozpoczął konferencję nasz kandydat. - - mówił lider TR. Nasz kandydat odniósł się także do propozycji Pawła Kukiza, czyli wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych. Po rozmowie z mediami Janusz Palikot udał się do Rzeszowa na zaplanowaną pod biurem PSL-u. Tam do naszego kandydata wyszedł poseł Jan Bury, który wręczył przewodniczącemu Twojego Ruchu upominek w postaci regionalnych ziół. W zamian polityk PSL-u otrzymał sztabkę złota, mającą symbolizować jedną z wielu afer, których głównymi bohaterami są działacze ludowców. Działacze PSL-u starali się przeszkodzić w rozpoczęciu konferencji, stosując niezbyt cywilizowane metody. Po opanowaniu zamieszania konferencja mogła się w końcu rozpocząć. - - pytał Janusz Palikot. Nasz kandydat przypomniał również sprawę byłego marszałka podkarpackiego, na którym ciążą zarzuty o korupcję, oszustwa i gwałt, był z rekomendacji właśnie Jana Burego. - - grzmiał lider Twojego Ruchu. Janusz Palikot przypomniał także główne założenia swojego programu. -,Kampania PALIKOTA