Dziś szef klubu parlamentarnego PSL Jan Bury i liderka PJN Elżbieta Jakubiak zapowiedzieli powstanie platformy programowej "Centrum dla Polaków". Nie będę sie wypowiadał nad sensownością i przyszłością tej inicjatywy, zaciekawiło mnie nowe logo platformy programowej obu partii. Sami oceńcie. Oto logo, które dziś zaprezentowali liderzy obu partii: A oto logo Centrum Społeczności Osób LGBT w Nowym Jorku: Czy to jakiś tajny sygnał, że PSL-PJN czerpie z doświadczeń społeczności LGBT? A wy jak oceniacie "zainspirowanie się" polskiego grafika amerykańskim logotypem? P.S. Dziękuję grupie Tęczowego Oka Saurona za czujność.,Tomek SzypułaDziś szef klubu parlamentarnego PSL Jan Bury i liderka PJN Elżbieta Jakubiak zapowiedzieli powstanie platformy programowej "Centrum dla Polaków". Nie będę sie wypowiadał nad sensownością i przyszłością tej inicjatywy, zaciekawiło mnie nowe logo platformy programowej obu partii. Sami oceńcie. Oto logo, które dziś zaprezentowali liderzy obu partii: A oto logo Centrum Społeczności Osób LGBT w Nowym Jorku: Czy to jakiś tajny sygnał, że PSL-PJN czerpie z doświadczeń społeczności LGBT? A wy jak oceniacie "zainspirowanie się" polskiego grafika amerykańskim logotypem? P.S. Dziękuję grupie Tęczowego Oka Saurona za czujność.,Tomek SzypułaDziś szef klubu parlamentarnego PSL Jan Bury i liderka PJN Elżbieta Jakubiak zapowiedzieli powstanie platformy programowej "Centrum dla Polaków". Nie będę sie wypowiadał nad sensownością i przyszłością tej inicjatywy, zaciekawiło mnie nowe logo platformy programowej obu partii. Sami oceńcie. Oto logo, które dziś zaprezentowali liderzy obu partii: A oto logo Centrum Społeczności Osób LGBT w Nowym Jorku: Czy to jakiś tajny sygnał, że PSL-PJN czerpie z doświadczeń społeczności LGBT? A wy jak oceniacie "zainspirowanie się" polskiego grafika amerykańskim logotypem? P.S. Dziękuję grupie Tęczowego Oka Saurona za czujność.,Tomek SzypułaDziś szef klubu parlamentarnego PSL Jan Bury i liderka PJN Elżbieta Jakubiak zapowiedzieli powstanie platformy programowej "Centrum dla Polaków". Nie będę sie wypowiadał nad sensownością i przyszłością tej inicjatywy, zaciekawiło mnie nowe logo platformy programowej obu partii. Sami oceńcie. Oto logo, które dziś zaprezentowali liderzy obu partii: A oto logo Centrum Społeczności Osób LGBT w Nowym Jorku: Czy to jakiś tajny sygnał, że PSL-PJN czerpie z doświadczeń społeczności LGBT? A wy jak oceniacie "zainspirowanie się" polskiego grafika amerykańskim logotypem? P.S. Dziękuję grupie Tęczowego Oka Saurona za czujność.,Tomek SzypułaDziś szef klubu parlamentarnego PSL Jan Bury i liderka PJN Elżbieta Jakubiak zapowiedzieli powstanie platformy programowej "Centrum dla Polaków". Nie będę sie wypowiadał nad sensownością i przyszłością tej inicjatywy, zaciekawiło mnie nowe logo platformy programowej obu partii. Sami oceńcie. Oto logo, które dziś zaprezentowali liderzy obu partii: A oto logo Centrum Społeczności Osób LGBT w Nowym Jorku: Czy to jakiś tajny sygnał, że PSL-PJN czerpie z doświadczeń społeczności LGBT? A wy jak oceniacie "zainspirowanie się" polskiego grafika amerykańskim logotypem? P.S. Dziękuję grupie Tęczowego Oka Saurona za czujność.,Tomek SzypułaDziś szef klubu parlamentarnego PSL Jan Bury i liderka PJN Elżbieta Jakubiak zapowiedzieli powstanie platformy programowej "Centrum dla Polaków". Nie będę sie wypowiadał nad sensownością i przyszłością tej inicjatywy, zaciekawiło mnie nowe logo platformy programowej obu partii. Sami oceńcie. Oto logo, które dziś zaprezentowali liderzy obu partii: A oto logo Centrum Społeczności Osób LGBT w Nowym Jorku: Czy to jakiś tajny sygnał, że PSL-PJN czerpie z doświadczeń społeczności LGBT? A wy jak oceniacie "zainspirowanie się" polskiego grafika amerykańskim logotypem? P.S. Dziękuję grupie Tęczowego Oka Saurona za czujność.,Tomek SzypułaDziś szef klubu parlamentarnego PSL Jan Bury i liderka PJN Elżbieta Jakubiak zapowiedzieli powstanie platformy programowej "Centrum dla Polaków". Nie będę sie wypowiadał nad sensownością i przyszłością tej inicjatywy, zaciekawiło mnie nowe logo platformy programowej obu partii. Sami oceńcie. Oto logo, które dziś zaprezentowali liderzy obu partii: A oto logo Centrum Społeczności Osób LGBT w Nowym Jorku: Czy to jakiś tajny sygnał, że PSL-PJN czerpie z doświadczeń społeczności LGBT? A wy jak oceniacie "zainspirowanie się" polskiego grafika amerykańskim logotypem? P.S. Dziękuję grupie Tęczowego Oka Saurona za czujność.,Tomek SzypułaDziś szef klubu parlamentarnego PSL Jan Bury i liderka PJN Elżbieta Jakubiak zapowiedzieli powstanie platformy programowej "Centrum dla Polaków". Nie będę sie wypowiadał nad sensownością i przyszłością tej inicjatywy, zaciekawiło mnie nowe logo platformy programowej obu partii. Sami oceńcie. Oto logo, które dziś zaprezentowali liderzy obu partii: A oto logo Centrum Społeczności Osób LGBT w Nowym Jorku: Czy to jakiś tajny sygnał, że PSL-PJN czerpie z doświadczeń społeczności LGBT? A wy jak oceniacie "zainspirowanie się" polskiego grafika amerykańskim logotypem? P.S. Dziękuję grupie Tęczowego Oka Saurona za czujność.,Tomek SzypułaDziś szef klubu parlamentarnego PSL Jan Bury i liderka PJN Elżbieta Jakubiak zapowiedzieli powstanie platformy programowej "Centrum dla Polaków". Nie będę sie wypowiadał nad sensownością i przyszłością tej inicjatywy, zaciekawiło mnie nowe logo platformy programowej obu partii. Sami oceńcie. Oto logo, które dziś zaprezentowali liderzy obu partii: A oto logo Centrum Społeczności Osób LGBT w Nowym Jorku: Czy to jakiś tajny sygnał, że PSL-PJN czerpie z doświadczeń społeczności LGBT? A wy jak oceniacie "zainspirowanie się" polskiego grafika amerykańskim logotypem? P.S. Dziękuję grupie Tęczowego Oka Saurona za czujność.,Tomek SzypułaDziś szef klubu parlamentarnego PSL Jan Bury i liderka PJN Elżbieta Jakubiak zapowiedzieli powstanie platformy programowej "Centrum dla Polaków". Nie będę sie wypowiadał nad sensownością i przyszłością tej inicjatywy, zaciekawiło mnie nowe logo platformy programowej obu partii. Sami oceńcie. Oto logo, które dziś zaprezentowali liderzy obu partii: A oto logo Centrum Społeczności Osób LGBT w Nowym Jorku: Czy to jakiś tajny sygnał, że PSL-PJN czerpie z doświadczeń społeczności LGBT? A wy jak oceniacie "zainspirowanie się" polskiego grafika amerykańskim logotypem? P.S. Dziękuję grupie Tęczowego Oka Saurona za czujność.,Tomek SzypułaDziś szef klubu parlamentarnego PSL Jan Bury i liderka PJN Elżbieta Jakubiak zapowiedzieli powstanie platformy programowej "Centrum dla Polaków". Nie będę sie wypowiadał nad sensownością i przyszłością tej inicjatywy, zaciekawiło mnie nowe logo platformy programowej obu partii. Sami oceńcie. Oto logo, które dziś zaprezentowali liderzy obu partii: A oto logo Centrum Społeczności Osób LGBT w Nowym Jorku: Czy to jakiś tajny sygnał, że PSL-PJN czerpie z doświadczeń społeczności LGBT? A wy jak oceniacie "zainspirowanie się" polskiego grafika amerykańskim logotypem? P.S. Dziękuję grupie Tęczowego Oka Saurona za czujność.,Tomek Szypuła