Koreańskie disco w stylu gangnam trafiło do komiksu. Album „FAME: PSY” opowiada historię fenomenu koreańskiego wykonawcy. PSY to król internetu. Jego „Gangnam style” to najczęściej oglądany teledysk na YouTube – przez 10 miesięcy ma ponad półtora miliarda wyświetleń! Drugi hicior „Gentleman” pobił rekord odtworzeń w ciągu pierwszych 24 godzin. Tym samym Koreańczyk zdetronizował inną gwiazdę, której kariera zaczęła się w necie – Justina Biebera! Przy takim sukcesie kwestia czasu były jakieś publikacje o PSY. Pojawił się więc i komiks. „FAME” to jak wskazuje sama nazwa seria komiksów o ludziach, którzy odnieśli sukces i są sławni. Wydaje je Blue Water Comics, amerykański wydawca specjalizujących się biografiach znanych osób. BWC ma linię „Female Force”, w ramach której ukazały się biografie J.K. Rowling, Stephenie Meyer czy Hillary Clinton i Michell Obama. Jest też oczywiście polski akcent w tej historii. Okładki dla BWC robi Polak, Michał Szyksznian. Jego prace trafiły na okładki komiksów o Michaelu Jacksonie, Justinie Bieberze. Lady gadze czy marku Zuckerbergu. Więcej takich okładek można zobaczyć na jego blogu. Autorami komiksu o PSY są M.C. Choi, Joon H. Choi (scenariusz) i Renshow Han (rysunek). Z pierwszych stron można dowiedzieć się, ze PSY to na sceniczna ksywa, a wykonawca nazywa się Park Jae-sang i w Korei Południowej jest gwiazdą od 2001 roku. Dopiero „Gangnam style”, które wrzucił na YT w połowie 2012 roku dało światowy rozgłos. Jak wyglądają komiksy BWC, każdy widzi. Gdyby komuś było mało, to może sobie jeszcze pooglądać okładki: seria Female Force i seria FAME. I tak oto komiks zszedł na PSY :P,Łukasz ChmielewskiKoreańskie disco w stylu gangnam trafiło do komiksu. Album „FAME: PSY” opowiada historię fenomenu koreańskiego wykonawcy. PSY to król internetu. Jego „Gangnam style” to najczęściej oglądany teledysk na YouTube – przez 10 miesięcy ma ponad półtora miliarda wyświetleń! Drugi hicior „Gentleman” pobił rekord odtworzeń w ciągu pierwszych 24 godzin. Tym samym Koreańczyk zdetronizował inną gwiazdę, której kariera zaczęła się w necie – Justina Biebera! Przy takim sukcesie kwestia czasu były jakieś publikacje o PSY. Pojawił się więc i komiks. „FAME” to jak wskazuje sama nazwa seria komiksów o ludziach, którzy odnieśli sukces i są sławni. Wydaje je Blue Water Comics, amerykański wydawca specjalizujących się biografiach znanych osób. BWC ma linię „Female Force”, w ramach której ukazały się biografie J.K. Rowling, Stephenie Meyer czy Hillary Clinton i Michell Obama. Jest też oczywiście polski akcent w tej historii. Okładki dla BWC robi Polak, Michał Szyksznian. Jego prace trafiły na okładki komiksów o Michaelu Jacksonie, Justinie Bieberze. Lady gadze czy marku Zuckerbergu. Więcej takich okładek można zobaczyć na jego blogu. Autorami komiksu o PSY są M.C. Choi, Joon H. Choi (scenariusz) i Renshow Han (rysunek). Z pierwszych stron można dowiedzieć się, ze PSY to na sceniczna ksywa, a wykonawca nazywa się Park Jae-sang i w Korei Południowej jest gwiazdą od 2001 roku. Dopiero „Gangnam style”, które wrzucił na YT w połowie 2012 roku dało światowy rozgłos. Jak wyglądają komiksy BWC, każdy widzi. Gdyby komuś było mało, to może sobie jeszcze pooglądać okładki: seria Female Force i seria FAME. I tak oto komiks zszedł na PSY :P,Łukasz Chmielewski