W czwartek internet obiegł filmik z brytyjskim psem wojskowym, który został w Afganistanie schwytany przez Talibów. Mało kto wie, że takie czworonogi służą także w polskiej armii. Żołnierze twierdzą, że żadne urządzenie nie wykrywa materiałów wybuchowych tak dobrze, jak psi nos. Brytyjski wojskowy pies, którego schwytali jeszcze w grudniu Talibowe, wabi się Colonel. Najprawdopodobniej służył w brytyjskiej armii – twierdzi BBC. Na umieszczonym w internecie nagraniu widać, że zwierzę wyposażone było w nadajnik GPS i niewielką kamerę. Takie psy w armii pełnią funkcje rozpoznawcze – niczym żywe drony przekazują żołnierzom informacje o położeniu sił przeciwnika. Niestety, Colonela zapewne czeka śmierć – Talibowie są znani z motywowanej religijnie niechęci do psów. Jednak jak na razie Colonel jest jedynym znanym psim jeńcem tej wojny– podaje BBC. Nie jest jednak jedynym psem na froncie – walczące z Talibami armie szeroko korzystają z pomocy czworonożnych żołnierzy. Patrolują, bronią, walczą Psy, które od wieków używane były przez ludzi w celach bojowych, doczekały się co najmniej kilku pomników oddających cześć ich służbie. Historia we wdzięcznej pamięci zachowuje także opowieści o psich bohaterach, jak sierżant Stubby, który w czasie I wojny światowej ostrzegał amerykańskich żołnierzy przed atakami gazowymi, odszukiwał rannych i tropił szpiegów. Także dziś media chętnie piszą o zasłużonych psach w armii: tak było np. z angielskim Busterem, który wykrywał ładunki wybuchowe w Bośni, Iraku i Afganistanie. Ale lista zadań bojowych psów jest znacznie dłuższa: Rzymianie i Persowie używali ich do walki, armie na frontach I wojny światowej przesyłały za ich pomocą meldunki, Sowieci starali się zrobić z nich żywe bomby wysyłane na niemieckie tanki, poza tym od zawsze korzystano z ich węchu w celu ochrony jednostek czy patrolowania. Nie zmieniło się to i dziś. – Przede wszystkim funkcja patrolowo-obronna, czyli po prostu ochrona obiektów. Po drugie, psy patrolowe - tropiące. Po trzecie, wykrywanie materiałów wybuchowych, narkotyków, broni oraz psy do rozminowania – wylicza mjr Stanisław Majoch z Wojskowego Ośrodka Szkolenia Przewodników i Tresury Psów Służbowych w Celestynowie. To właśnie w Celestynowie szkoli się psy pełniące później wojskową służbę. Wśród nich była labradorka Dana, która “”przeszła już do wojskowej legendy” – jak pisze “Polska Zbrojna”. Pieskie życie w wojsku Mjr Majoch tłumaczy w rozmowie z naTemat, jak wygląda szkolenie psów. Bardzo ważna jest procedura naboru – chodzi o wyselekcjonowanie odpowiednich kandydatów. Dużo jest owczarków niemieckich, labradorów, trochę owczarków belgijskich i sznaucerów olbrzymich. – Jeśli pies ma pasję do aportowaniaa, najlepiej szkolić go do wykrywania za pomocą węchu narkotyków lub materiałów wybuchowych. Jeśli jest agresywny, powinien raczej uczyć się funkcji obronnych – mówi nasz rozmówca. Każdy pies ma swojego dedykowanego żołnierza-przewodnika, z którym spędza później czas służby. – Pies i przewodnik powinni tworzyć nierozłączną, uzupełniającą się parę – mówi mjr Majoch. Z czasem między zwierzęciem a człowiekiem wytwarza się silna więź: – Rozmawiałem z przewodnikami, którzy przedwcześnie stracili swojego psa. To jak stracić bliską osobę – mówi major. Nasz rozmówca zapewnia jednak, że z “jego piesków”, jak mówi o zwierzętach, które przeszły kursy w Celestynowie, żaden nie stracił życia na froncie: jednego potrącił samochód, drugi zdechł z powodu choroby. – Jak na razie pieski po misjach wracają do kraju i zaliczają następne atestacje. I oby tak pozostało – mówi major. Tłumaczy też, że nawet poszukiwanie min-pułapek nie jest dla zwierzęcia tak ryzykowne, jak może to się nam wydawać. Czy psy nie są przez wojsko brutalnie wykorzystywane? – Niech ci, którzy tak sądzą, zobaczą w jakich warunkach żyją zwierzęta w schroniskach. U nas psy mają jedzenie, opiekę, służbę weterynaryjną. A po skończonej służbie przechodzą na zasłużoną emeryturę – zapewnia mjr Majoch. Nasz rozmówca nie chce zdradzić, ile psów służy w polskiej armii. “Polska Zbrojna” w 2011 roku pisała o setce, dodając, że niektóre z nich dostały nawet NATO-wskie medale za „wzorowe wykonywanie zadań służbowych oraz osiągnięcia w misjach poza granicami kraju”. Tymczasem amerykańskie wojska w Afganistanie i Iraku miały w 2011 roku ponad 600 psów. Jeden z nich, belgijski malinois imieniem Cairo brał udział w operacji ataku na kryjówkę Bin Ladena. Warto jednak pamiętać, że czasem psy wykorzystywane są w wojsku w znacznie mniej chwalebnych celach: w końcu to nimi Amerykanie szczuli przetrzymywanych w Guantanamo i Abu Ghraib więźniów...,Michał FalW czwartek internet obiegł filmik z brytyjskim psem wojskowym, który został w Afganistanie schwytany przez Talibów. Mało kto wie, że takie czworonogi służą także w polskiej armii. Żołnierze twierdzą, że żadne urządzenie nie wykrywa materiałów wybuchowych tak dobrze, jak psi nos. Brytyjski wojskowy pies, którego schwytali jeszcze w grudniu Talibowe, wabi się Colonel. Najprawdopodobniej służył w brytyjskiej armii – twierdzi BBC. Na umieszczonym w internecie nagraniu widać, że zwierzę wyposażone było w nadajnik GPS i niewielką kamerę. Takie psy w armii pełnią funkcje rozpoznawcze – niczym żywe drony przekazują żołnierzom informacje o położeniu sił przeciwnika. Niestety, Colonela zapewne czeka śmierć – Talibowie są znani z motywowanej religijnie niechęci do psów. Jednak jak na razie Colonel jest jedynym znanym psim jeńcem tej wojny– podaje BBC. Nie jest jednak jedynym psem na froncie – walczące z Talibami armie szeroko korzystają z pomocy czworonożnych żołnierzy. Patrolują, bronią, walczą Psy, które od wieków używane były przez ludzi w celach bojowych, doczekały się co najmniej kilku pomników oddających cześć ich służbie. Historia we wdzięcznej pamięci zachowuje także opowieści o psich bohaterach, jak sierżant Stubby, który w czasie I wojny światowej ostrzegał amerykańskich żołnierzy przed atakami gazowymi, odszukiwał rannych i tropił szpiegów. Także dziś media chętnie piszą o zasłużonych psach w armii: tak było np. z angielskim Busterem, który wykrywał ładunki wybuchowe w Bośni, Iraku i Afganistanie. Ale lista zadań bojowych psów jest znacznie dłuższa: Rzymianie i Persowie używali ich do walki, armie na frontach I wojny światowej przesyłały za ich pomocą meldunki, Sowieci starali się zrobić z nich żywe bomby wysyłane na niemieckie tanki, poza tym od zawsze korzystano z ich węchu w celu ochrony jednostek czy patrolowania. Nie zmieniło się to i dziś. – Przede wszystkim funkcja patrolowo-obronna, czyli po prostu ochrona obiektów. Po drugie, psy patrolowe - tropiące. Po trzecie, wykrywanie materiałów wybuchowych, narkotyków, broni oraz psy do rozminowania – wylicza mjr Stanisław Majoch z Wojskowego Ośrodka Szkolenia Przewodników i Tresury Psów Służbowych w Celestynowie. To właśnie w Celestynowie szkoli się psy pełniące później wojskową służbę. Wśród nich była labradorka Dana, która “”przeszła już do wojskowej legendy” – jak pisze “Polska Zbrojna”. Pieskie życie w wojsku Mjr Majoch tłumaczy w rozmowie z naTemat, jak wygląda szkolenie psów. Bardzo ważna jest procedura naboru – chodzi o wyselekcjonowanie odpowiednich kandydatów. Dużo jest owczarków niemieckich, labradorów, trochę owczarków belgijskich i sznaucerów olbrzymich. – Jeśli pies ma pasję do aportowaniaa, najlepiej szkolić go do wykrywania za pomocą węchu narkotyków lub materiałów wybuchowych. Jeśli jest agresywny, powinien raczej uczyć się funkcji obronnych – mówi nasz rozmówca. Każdy pies ma swojego dedykowanego żołnierza-przewodnika, z którym spędza później czas służby. – Pies i przewodnik powinni tworzyć nierozłączną, uzupełniającą się parę – mówi mjr Majoch. Z czasem między zwierzęciem a człowiekiem wytwarza się silna więź: – Rozmawiałem z przewodnikami, którzy przedwcześnie stracili swojego psa. To jak stracić bliską osobę – mówi major. Nasz rozmówca zapewnia jednak, że z “jego piesków”, jak mówi o zwierzętach, które przeszły kursy w Celestynowie, żaden nie stracił życia na froncie: jednego potrącił samochód, drugi zdechł z powodu choroby. – Jak na razie pieski po misjach wracają do kraju i zaliczają następne atestacje. I oby tak pozostało – mówi major. Tłumaczy też, że nawet poszukiwanie min-pułapek nie jest dla zwierzęcia tak ryzykowne, jak może to się nam wydawać. Czy psy nie są przez wojsko brutalnie wykorzystywane? – Niech ci, którzy tak sądzą, zobaczą w jakich warunkach żyją zwierzęta w schroniskach. U nas psy mają jedzenie, opiekę, służbę weterynaryjną. A po skończonej służbie przechodzą na zasłużoną emeryturę – zapewnia mjr Majoch. Nasz rozmówca nie chce zdradzić, ile psów służy w polskiej armii. “Polska Zbrojna” w 2011 roku pisała o setce, dodając, że niektóre z nich dostały nawet NATO-wskie medale za „wzorowe wykonywanie zadań służbowych oraz osiągnięcia w misjach poza granicami kraju”. Tymczasem amerykańskie wojska w Afganistanie i Iraku miały w 2011 roku ponad 600 psów. Jeden z nich, belgijski malinois imieniem Cairo brał udział w operacji ataku na kryjówkę Bin Ladena. Warto jednak pamiętać, że czasem psy wykorzystywane są w wojsku w znacznie mniej chwalebnych celach: w końcu to nimi Amerykanie szczuli przetrzymywanych w Guantanamo i Abu Ghraib więźniów...,Michał FalW czwartek internet obiegł filmik z brytyjskim psem wojskowym, który został w Afganistanie schwytany przez Talibów. Mało kto wie, że takie czworonogi służą także w polskiej armii. Żołnierze twierdzą, że żadne urządzenie nie wykrywa materiałów wybuchowych tak dobrze, jak psi nos. Brytyjski wojskowy pies, którego schwytali jeszcze w grudniu Talibowe, wabi się Colonel. Najprawdopodobniej służył w brytyjskiej armii – twierdzi BBC. Na umieszczonym w internecie nagraniu widać, że zwierzę wyposażone było w nadajnik GPS i niewielką kamerę. Takie psy w armii pełnią funkcje rozpoznawcze – niczym żywe drony przekazują żołnierzom informacje o położeniu sił przeciwnika. Niestety, Colonela zapewne czeka śmierć – Talibowie są znani z motywowanej religijnie niechęci do psów. Jednak jak na razie Colonel jest jedynym znanym psim jeńcem tej wojny– podaje BBC. Nie jest jednak jedynym psem na froncie – walczące z Talibami armie szeroko korzystają z pomocy czworonożnych żołnierzy. Patrolują, bronią, walczą Psy, które od wieków używane były przez ludzi w celach bojowych, doczekały się co najmniej kilku pomników oddających cześć ich służbie. Historia we wdzięcznej pamięci zachowuje także opowieści o psich bohaterach, jak sierżant Stubby, który w czasie I wojny światowej ostrzegał amerykańskich żołnierzy przed atakami gazowymi, odszukiwał rannych i tropił szpiegów. Także dziś media chętnie piszą o zasłużonych psach w armii: tak było np. z angielskim Busterem, który wykrywał ładunki wybuchowe w Bośni, Iraku i Afganistanie. Ale lista zadań bojowych psów jest znacznie dłuższa: Rzymianie i Persowie używali ich do walki, armie na frontach I wojny światowej przesyłały za ich pomocą meldunki, Sowieci starali się zrobić z nich żywe bomby wysyłane na niemieckie tanki, poza tym od zawsze korzystano z ich węchu w celu ochrony jednostek czy patrolowania. Nie zmieniło się to i dziś. – Przede wszystkim funkcja patrolowo-obronna, czyli po prostu ochrona obiektów. Po drugie, psy patrolowe - tropiące. Po trzecie, wykrywanie materiałów wybuchowych, narkotyków, broni oraz psy do rozminowania – wylicza mjr Stanisław Majoch z Wojskowego Ośrodka Szkolenia Przewodników i Tresury Psów Służbowych w Celestynowie. To właśnie w Celestynowie szkoli się psy pełniące później wojskową służbę. Wśród nich była labradorka Dana, która “”przeszła już do wojskowej legendy” – jak pisze “Polska Zbrojna”. Pieskie życie w wojsku Mjr Majoch tłumaczy w rozmowie z naTemat, jak wygląda szkolenie psów. Bardzo ważna jest procedura naboru – chodzi o wyselekcjonowanie odpowiednich kandydatów. Dużo jest owczarków niemieckich, labradorów, trochę owczarków belgijskich i sznaucerów olbrzymich. – Jeśli pies ma pasję do aportowaniaa, najlepiej szkolić go do wykrywania za pomocą węchu narkotyków lub materiałów wybuchowych. Jeśli jest agresywny, powinien raczej uczyć się funkcji obronnych – mówi nasz rozmówca. Każdy pies ma swojego dedykowanego żołnierza-przewodnika, z którym spędza później czas służby. – Pies i przewodnik powinni tworzyć nierozłączną, uzupełniającą się parę – mówi mjr Majoch. Z czasem między zwierzęciem a człowiekiem wytwarza się silna więź: – Rozmawiałem z przewodnikami, którzy przedwcześnie stracili swojego psa. To jak stracić bliską osobę – mówi major. Nasz rozmówca zapewnia jednak, że z “jego piesków”, jak mówi o zwierzętach, które przeszły kursy w Celestynowie, żaden nie stracił życia na froncie: jednego potrącił samochód, drugi zdechł z powodu choroby. – Jak na razie pieski po misjach wracają do kraju i zaliczają następne atestacje. I oby tak pozostało – mówi major. Tłumaczy też, że nawet poszukiwanie min-pułapek nie jest dla zwierzęcia tak ryzykowne, jak może to się nam wydawać. Czy psy nie są przez wojsko brutalnie wykorzystywane? – Niech ci, którzy tak sądzą, zobaczą w jakich warunkach żyją zwierzęta w schroniskach. U nas psy mają jedzenie, opiekę, służbę weterynaryjną. A po skończonej służbie przechodzą na zasłużoną emeryturę – zapewnia mjr Majoch. Nasz rozmówca nie chce zdradzić, ile psów służy w polskiej armii. “Polska Zbrojna” w 2011 roku pisała o setce, dodając, że niektóre z nich dostały nawet NATO-wskie medale za „wzorowe wykonywanie zadań służbowych oraz osiągnięcia w misjach poza granicami kraju”. Tymczasem amerykańskie wojska w Afganistanie i Iraku miały w 2011 roku ponad 600 psów. Jeden z nich, belgijski malinois imieniem Cairo brał udział w operacji ataku na kryjówkę Bin Ladena. Warto jednak pamiętać, że czasem psy wykorzystywane są w wojsku w znacznie mniej chwalebnych celach: w końcu to nimi Amerykanie szczuli przetrzymywanych w Guantanamo i Abu Ghraib więźniów...,Michał Fal