Kiriłł Martynow, rosyjski publicysta, szef działu politycznego „Nowej Gaziety” zabrał głos w sprawie obecności rosyjskich wojsk na terenie Syrii, o czym kilka dni temu informowała syryjska telewizja państwowa. Zdaniem eksperta, Rosja weźmie na swoje barki unicestwienie ISIS. – W przeddzień Zgromadzenia Ogólnego ONZ, w którym Putin weźmie udział po raz pierwszy od dziesięciu lat, uczestniczenie w konflikcie na Bliskim Wschodzie oznacza, że Rosja jest gotowa wyjść do swoich zachodnich partnerów z nową inicjatywą. Moskwa, która w odróżnieniu od Waszyngtonu nie będzie miała sprzeciwu w postaci opinii publicznej i Kongresu, weźmie na siebie unicestwienie ISIS" – pisze w swoim komentarzu Martynow. Zdaniem publicysty, Rosja w zamian za wyjście ze wspomnianą inicjatywą oczekuje od państw zachodnich "powrotu kraju do klubu zachodnich mocarstw, które walczą z takimi globalnymi zagrożeniami, jak terroryzm", ale także ustępstw w sprawie kryzysu na Ukrainie oraz zniesienia sankcji. Według Martynowa takie działania ze strony Rosji będą namacalną demonstracją jej potęgi, a jeśli zakończą się sukcesem, to duma Rosjan ze zwycięstwa sprawi, że poparcie Putina jeszcze bardziej wzrośnie. Oficjalnie Rosja twierdz, że na razie nie planuje angażować się w wojnę przeciwko ISIS, jednak z piątkowych słów Władimira Putina wynika, że Moskwa będzie prowadzić konsultacje w tej kwestii z Syryjczykami. Ponadto prezydent Rosji stwierdził, że obecne działania Amerykanów w Syrii są nieefektywne.,Jakub RusakKiriłł Martynow, rosyjski publicysta, szef działu politycznego „Nowej Gaziety” zabrał głos w sprawie obecności rosyjskich wojsk na terenie Syrii, o czym kilka dni temu informowała syryjska telewizja państwowa. Zdaniem eksperta, Rosja weźmie na swoje barki unicestwienie ISIS. – W przeddzień Zgromadzenia Ogólnego ONZ, w którym Putin weźmie udział po raz pierwszy od dziesięciu lat, uczestniczenie w konflikcie na Bliskim Wschodzie oznacza, że Rosja jest gotowa wyjść do swoich zachodnich partnerów z nową inicjatywą. Moskwa, która w odróżnieniu od Waszyngtonu nie będzie miała sprzeciwu w postaci opinii publicznej i Kongresu, weźmie na siebie unicestwienie ISIS" – pisze w swoim komentarzu Martynow. Zdaniem publicysty, Rosja w zamian za wyjście ze wspomnianą inicjatywą oczekuje od państw zachodnich "powrotu kraju do klubu zachodnich mocarstw, które walczą z takimi globalnymi zagrożeniami, jak terroryzm", ale także ustępstw w sprawie kryzysu na Ukrainie oraz zniesienia sankcji. Według Martynowa takie działania ze strony Rosji będą namacalną demonstracją jej potęgi, a jeśli zakończą się sukcesem, to duma Rosjan ze zwycięstwa sprawi, że poparcie Putina jeszcze bardziej wzrośnie. Oficjalnie Rosja twierdz, że na razie nie planuje angażować się w wojnę przeciwko ISIS, jednak z piątkowych słów Władimira Putina wynika, że Moskwa będzie prowadzić konsultacje w tej kwestii z Syryjczykami. Ponadto prezydent Rosji stwierdził, że obecne działania Amerykanów w Syrii są nieefektywne.,Jakub RusakKiriłł Martynow, rosyjski publicysta, szef działu politycznego „Nowej Gaziety” zabrał głos w sprawie obecności rosyjskich wojsk na terenie Syrii, o czym kilka dni temu informowała syryjska telewizja państwowa. Zdaniem eksperta, Rosja weźmie na swoje barki unicestwienie ISIS. – W przeddzień Zgromadzenia Ogólnego ONZ, w którym Putin weźmie udział po raz pierwszy od dziesięciu lat, uczestniczenie w konflikcie na Bliskim Wschodzie oznacza, że Rosja jest gotowa wyjść do swoich zachodnich partnerów z nową inicjatywą. Moskwa, która w odróżnieniu od Waszyngtonu nie będzie miała sprzeciwu w postaci opinii publicznej i Kongresu, weźmie na siebie unicestwienie ISIS" – pisze w swoim komentarzu Martynow. Zdaniem publicysty, Rosja w zamian za wyjście ze wspomnianą inicjatywą oczekuje od państw zachodnich "powrotu kraju do klubu zachodnich mocarstw, które walczą z takimi globalnymi zagrożeniami, jak terroryzm", ale także ustępstw w sprawie kryzysu na Ukrainie oraz zniesienia sankcji. Według Martynowa takie działania ze strony Rosji będą namacalną demonstracją jej potęgi, a jeśli zakończą się sukcesem, to duma Rosjan ze zwycięstwa sprawi, że poparcie Putina jeszcze bardziej wzrośnie. Oficjalnie Rosja twierdz, że na razie nie planuje angażować się w wojnę przeciwko ISIS, jednak z piątkowych słów Władimira Putina wynika, że Moskwa będzie prowadzić konsultacje w tej kwestii z Syryjczykami. Ponadto prezydent Rosji stwierdził, że obecne działania Amerykanów w Syrii są nieefektywne.,Jakub Rusak