Pierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanPierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanPierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanPierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanPierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanPierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanPierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanPierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanPierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanPierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanPierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanPierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanPierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanPierwsze zawody zbliżającego się Pucharu Świata w skokach narciarskich mogą się odbyć na… Stadionie Narodowym w Warszawie. Organizatorzy mówią, że jest to możliwe, a skocznię da się wstawić na piłkarskiej arenie. O tym pomyśle poinformowała Międzynarodowa Federacja Narciarska. Jeden z jej dyrektorów, Walter Hofer opowiada, że miał okazję obejrzeć Stadion Narodowy w Warszawie i konkurs skoków narciarskich jest jak najbardziej możliwy. Byłyby to pierwsze taki konkurs na stadionie piłkarskim w Europie i Azji, gdyż dotychczas tylko w USA zawody tego zimowego sportu odbywały się na podobnych obiektach. Zobacz też: Nowa era polskich skoków? Wyjaśniamy dlaczego podium w Lahti znaczy więcej niż dotychczasowe Jak podaje "Rzeczpospolita" z inicjatywą skoków narciarskich na Stadionie Narodowym wyszedł Tatrzański Związek Narciarski. Ten konkurs będzie jednocześnie pierwszą potyczką skoczków w Pucharze Świata 2013/2014. Organizatorzy zapewniają, że skocznię o parametrach K 65 - K 100 da się wstawić na stadion. Narodowe Centrum Sportu również potwierdza, że ten pomysł żartem nie jest, lecz na szczegóły jeszcze przyjdzie pora. Wszystkie zainteresowane strony wciąż negocjują z potencjalnymi partnerami i dopracowują szczegóły. Lecz żeby przedsięwzięcie się udało, władze Warszawy będą musiały się postarać i zaangażować w projekt. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof Majdan