Koleżanka kupiła mi rachatłukum – kto wie co to, to wie – na symboliczny prezent, niezobowiązujący. Tak do kawy i ploteczek. Wie że lubię, ba przepadam. Za słodkościami nie plotkami. W wiklinowym koszyczku, zafoliowane, cieszą oko morele nadziewane migdałami, figi z makiem i daktyle. Pyszotka. Wraz ze słodkościami pojawia się i historia. Uśmiałyśmy się, bo co innego nam zostało? A moja znajoma, by poprawić sobie nastój kupiła kolejny koszyk słodkości do domu. A co.. W końcu Święta. Uważajcie proszę na takie numery, denerwować się nie warto, ale niesmak zostaje… Ze świątecznymi pozdrowieniami Dorota i Iza,Dorota Zawadzka