Nie słyszeliście o internetowej telewizji "Idź Pod Prąd"? To prawdziwy festiwal nienawiści, ksenofobii, chamstwa i żenady. Doskonały dowód na to, że niektórym odcinać dostęp do sieci, bo bzdury i sposób w jaki są przekazywane wołają o pomstę do nieba. To też przykład: jak się nie zachowywać, by się uważać za człowieka mądrego i kulturalnego Kanał jest subskrybowany przez 45 tysięcy osób. Do obejrzenia programu przymierzałem się od jakiegoś czasu, gdy zobaczyłem plakat przylepiony do... śmietnika (przypadek?). Reklamy są jednak w różnych miejscach. Jakoś przetrwałem masakrację lewaków, a oto relacja. Nie musicie dziękować! 13:00 Zasiadam więc do tej uczty dla ciała i ducha. Prorgam rusza z minimalnym poślizgiem. Początkowy temat: III zjazd Idź Pod Prąd i dywagacja na temat założenia nowej partii. Już nie tylko Donald Tusk chce zakładać nowe ugrupowanie, ale i niedoszły prezydent RP z ramienia Ruchu Narodowego: Marian Kowalski. Szok, bo panowie jacyś tacy grzeczni, drętwi, zupełnie jak nie oni. Chyba zjazd był bardzo intensywny – jak zauważył jeden z internautów. Od samego początku oglądamy głaskanie się po główkach, chwalenie swoich zasług, uśmieszki, krótko mówiąc: pełna kulturka. Na ścianie też: plakat z filmu "Wyklęty". Ogólnie, jak to w takich programach bywa: nowy wspaniały świat. "Decyzje o nowej partii mają podjąć klubowicze" czyli przyciągnęli widzów do obejrzenia programu tytułem i odesłali z kwitkiem. Wtem! Mija już 10 minut i w końcu padły jakieś "konkrety": partia utrwali prawicowy kurs polski na suwerenność, niepodległość i sukces zwykłych obywateli, a nie wybranych grup. I dalej pogaduchy nudne jak flaki z olejem, kiedyś robili to lepiej.13:21 Ziewam, ale oglądam dalej w imię rzetelności dziennikarskiej! Goście w studiu nieco smęcą, ale powoli się rozkręcają. Chcą założyć partię "silniejszą niż PiS i bez zabobonów". "Fakty mówią same za siebie. W naszym kręgu cywilizacyjnym tylko te państwa, które miały rząd konserwatywny odniosły sukces na miarę marzeń swoich obywateli. Znacie kraj muzułmański gdzie jest dobrobyt i szczęśliwość? Więc czemu uciekają stamtąd ludzie? Jak widzimy efekty lewaczenia to mamy Hamburg. A PiS nie jest partią, z którą się zgadzam ze wszystkim" Marian Kowalski chce iść "w stronę wolności gospodarczej". Czyli powinien się skumać z Januszem Korwin-Mikke. To byłby ciekawy tandem! Panowie przestrzegają też przed fałszywymi prorokami i mają na myśli… Pawła Kukiza. 13:31 Oho! Zaczęło się z grubej rury! – Papieża Franciszka możecie mieć w dupie i jego nauki też – apeluje Paweł Chojecki: pastor Kościoła Nowego Przymierza w Lublinie. Lekka przesada, nieprawdaż? I argumentuje to przypowieścią biblijną. Krytykują papieża, bo uważa on, że Europa powinna się stać federalna, a to oznacza koniec z państwami, które mamy teraz. Potem chwalą się "Idź Pod Prąd TV" i tym, że to jedyna wolnościowa i liberalna telewizja. "Pytam krytyków" czy wam ktoś płaci. I kto?" - Kowalski. Nie wiecie, że dżentelmeni nie rozmawiają o pieniądzach? 13:37 I dopiero teraz wchodzi temat ZAMACHU Smoleńskiego. Jest w końcu i obiecane masakrowanie KODziarzy. Tym razem oberwało się liderom z prawicy, którzy teraz są w komitecie z Giertychem i Niesiołowskim na czele. No i jeszcze nie pozdrawiają Kamińskiego i Marcinkiewicza. 13:42 Program się rozkręca. Chojecki wyciąga Nowy Testament i mówi, że konstytucja USA została napisana jak Biblia. I zwrot do widza. Można dostać go za darmo! Trochę jak w telezakupach. Płacimy tylko za przesyłkę. Biorę! "Nie da się zbudować w Polsce znaczącego ruchu politycznego bez wsparcia Kościoła". I tak powstała Solidarność i to Kościół pomógł z "Bolkiem". "Dobrze, że została ta menda wygwizdana na spotkaniu z Trumpem". Kościół podobno wiedział, że był "zdrajcą", ale nie chciał powiedzieć z abony o tym, by również i z księża nie byli kojarzeni z SB. Pokrętna logika. "Rosja chce, by cały kocioł Arabusów rozlał się na Europę, a Ameryka chce ich trzymać na dystans" – a ja zawsze myślałem, że prawica hejtuje tę złą, przebrzydłą, kapitalistyczną Amerykę. 13:53 Marian Kowalski się rumieni. Jeszcze nigdy nie widziałem takiego polityka od czasów IIWŚ – mówił Arthur Thompson na zjeździe. 13:59 Obśmiewają dalej Lecha Wałęsę i to, że nie może być na miesięcznicy (trafił do szpitala). – Chętnie oddałby życie za KODziarstwo, ale zdrówko nie pozwala – mówi Kowalski – podeptał własną legendę". 14:01 Podsumowanie szczytu G20. I znów peany na cześć Stanów, a zwłaszcza Donalda Trumpa. – Po raz pierwszy przyjechał prezydent USA do kraju, gdzie stacjonują amerykańskie wojska. Po raz pierwszy wiedział coś o historii, a nie tylko "polskie obozy zagłady"– Kowalski. Potem jest też o "skretynieniu lewackim Clintona i Obamy" – coraz ciekawiej! 14:10 Trump wg Chojnackiego "pokazał jak robi się w konia kacapa" czyli Putina. Trump nauczył się rosyjskiej gry: 2 kroki do przodu, 1 w tył. By zaatakować Skandynawię i Koreę. Nowe uzbrojenie ląduje na Tajwanie. I marines. Blokowane, są w przestrzeni gospodarczej chińskie firmy. Ameryka na twardo gra przeciwko Korei. Polska? Amerykanie już są. – Wojska podchodzą coraz bliżej Moskwy. To źle? Nie! To dobrze! – pastor Chojecki. Cudownie! Polska zawsze lubiła być między między młotem, a kowadłem (sierpem?). 14:17 "Kiedy Ukraina stanie się chrześcijańską, a nie sowiecką republiką i zerwie związki Hitlerem i nazizmem, dopiero wtedy można ją doprosić do tego towarzystwa bez rozbicia wewnętrznego." 14:24 "To pokazuje, że Polska czeka na Mariana Kowalskiego! Z wizją! Który porwie naród nowym marzeniem! Bo Polacy nie mają marzenia, jest dekadencja. Potrzeba nie "dobrej", a "RADYKALNEJ zmiany"! – ktoś się chyba naoglądał słynnego przemówienia Martina Luther Kinga "I have a dream". 14:27 – Największa bolączka to, że Polskie państwo utrzymuje na koszt podatnika, wrogą agenturę, organizacje przestępcze. I to się nazywa demokracja. Partie polityczne i współpracujące z nimi stowarzyszenia są opłacane ze środków publicznych, a ich celem jest osłabienie Państwa Polskiego. Pokażcie inne państwo które jest państwem samobójczym – pyta retorycznie Marian Kowalski. I jest kolejny leitmotiv, którego nie mogłem się doczekać: uchodźcy, a raczej "NACHODŹCY" jak ich nazywa pastor. Są szkoleni do walki czyli MMA! "Kogo oni będą bić? A wszystko za Unijne pieniądze." 14:37 "Nie da się za pomocą terroru zapanować nad terrorem" - komentują sytuacją w Turcji. Nie da się tak bez chrześcijańskiego Boga. A teraz ja zapytam retorycznie: to jak sobie radzą Chiny, Rosja, Japonia itd.? Poza tym czy narzucanie własnych poglądów to właśnie nie terror? 14:40 Wyjście w świat okrętami wojennymi może zatrzymać Turcja, z Morza Czarnego na Morze Śródziemne, co może przeszkodzić Rosji. Dlatego prezydent Erdogan będzie współpracował z USA – tako rzecze Marian Kowalski. 14:41 Przenosimy się do Iraku. Premier ogłosił zwycięstwo nad ISIS. – Państwo zwinięte, kto miał co ukraść to ukradł i zostawił naiwniaków. Samotne wilki będą się mścić – mówi Kowalski. To się zaraz zacznie od nowa nazywać, nowy wynalazek. Najgorsi są terroryści w Europie. Mieliśmy lewackich terrorystów szkolonych przez Moskwę, a teraz są i ci z Bliskiego Wschodu. Nieobliczalni, wierzą w straszne zabobony (kto to mówi!), odurzy się ich środkami, dorzuci prostytutek i wina i tak wygląda niebo. Miałeś wizję, byłeś w niebie, masz pas szahida, i idź na targ i się rozwal, a trafisz właśnie do takiego nieba. To jest zbrodnia przeciwko ludzkości papieża Franciszka i kanclerz Angeli Merkel! – no to teraz pan pastor popłynął... 14:45 [product placement] Informacja od sklepiku "Idź pod prąd". Prośba o zgłoszenie się, bo ktoś nie odebrał koszulki. 14:47 Pani redaktor: nasi wrogowie oglądają nas z większą pieczołowitością. – A co mają siebie oglądać? kretyn idioty nie lubi oglądać! Nie wszyscy mają lustro w domu – dowcipkuje Marian Kowalski i cała sala wybucha śmiechem. I reklama gazetki. Temat numeru: Facebook nową religią? 14:49 Paweł Chojecki zaprasza na... kącik kreacjonistyczny! Nawet w wersji dla dzieci! W USA w ewolucję wierzą komuniści lub wsiowe głupki. Zmienimy to pokazując dowody elicie, a nie propagandę na temat ewolucji – słowa pastora. 14:51 Pastor tym razem się tłumaczy – Mój problem z głosem nie pochodzi z nadużywania alkoholu, ale byłem przeziębiony i musiała dużo gadać w kuluarach. Stąd inny tembr głosu. Wypiłem 1 piwo w paru podejściach. 14:55 Marian Kowalski czyta kalendarium historyczne na dzień 10 lipca. Czekam jeszcze na pogodę i wiadomości sportowe!14:58 KONIEC… A nie, jeszcze nie, bo jeszcze wisienką na torcie jest...Jan Pietrzak i piosenka "Biały konwój z czerwoną zarazą". Boje się otworzyć lodówkę. Wymęczony przetrwałem masakrację lewaków!,Bartosz GodzińskiNie słyszeliście o internetowej telewizji "Idź Pod Prąd"? To prawdziwy festiwal nienawiści, ksenofobii, chamstwa i żenady. Doskonały dowód na to, że niektórym odcinać dostęp do sieci, bo bzdury i sposób w jaki są przekazywane wołają o pomstę do nieba. To też przykład: jak się nie zachowywać, by się uważać za człowieka mądrego i kulturalnego Kanał jest subskrybowany przez 45 tysięcy osób. Do obejrzenia programu przymierzałem się od jakiegoś czasu, gdy zobaczyłem plakat przylepiony do... śmietnika (przypadek?). Reklamy są jednak w różnych miejscach. Jakoś przetrwałem masakrację lewaków, a oto relacja. Nie musicie dziękować! 13:00 Zasiadam więc do tej uczty dla ciała i ducha. Prorgam rusza z minimalnym poślizgiem. Początkowy temat: III zjazd Idź Pod Prąd i dywagacja na temat założenia nowej partii. Już nie tylko Donald Tusk chce zakładać nowe ugrupowanie, ale i niedoszły prezydent RP z ramienia Ruchu Narodowego: Marian Kowalski. Szok, bo panowie jacyś tacy grzeczni, drętwi, zupełnie jak nie oni. Chyba zjazd był bardzo intensywny – jak zauważył jeden z internautów. Od samego początku oglądamy głaskanie się po główkach, chwalenie swoich zasług, uśmieszki, krótko mówiąc: pełna kulturka. Na ścianie też: plakat z filmu "Wyklęty". Ogólnie, jak to w takich programach bywa: nowy wspaniały świat. "Decyzje o nowej partii mają podjąć klubowicze" czyli przyciągnęli widzów do obejrzenia programu tytułem i odesłali z kwitkiem. Wtem! Mija już 10 minut i w końcu padły jakieś "konkrety": partia utrwali prawicowy kurs polski na suwerenność, niepodległość i sukces zwykłych obywateli, a nie wybranych grup. I dalej pogaduchy nudne jak flaki z olejem, kiedyś robili to lepiej.13:21 Ziewam, ale oglądam dalej w imię rzetelności dziennikarskiej! Goście w studiu nieco smęcą, ale powoli się rozkręcają. Chcą założyć partię "silniejszą niż PiS i bez zabobonów". "Fakty mówią same za siebie. W naszym kręgu cywilizacyjnym tylko te państwa, które miały rząd konserwatywny odniosły sukces na miarę marzeń swoich obywateli. Znacie kraj muzułmański gdzie jest dobrobyt i szczęśliwość? Więc czemu uciekają stamtąd ludzie? Jak widzimy efekty lewaczenia to mamy Hamburg. A PiS nie jest partią, z którą się zgadzam ze wszystkim" Marian Kowalski chce iść "w stronę wolności gospodarczej". Czyli powinien się skumać z Januszem Korwin-Mikke. To byłby ciekawy tandem! Panowie przestrzegają też przed fałszywymi prorokami i mają na myśli… Pawła Kukiza. 13:31 Oho! Zaczęło się z grubej rury! – Papieża Franciszka możecie mieć w dupie i jego nauki też – apeluje Paweł Chojecki: pastor Kościoła Nowego Przymierza w Lublinie. Lekka przesada, nieprawdaż? I argumentuje to przypowieścią biblijną. Krytykują papieża, bo uważa on, że Europa powinna się stać federalna, a to oznacza koniec z państwami, które mamy teraz. Potem chwalą się "Idź Pod Prąd TV" i tym, że to jedyna wolnościowa i liberalna telewizja. "Pytam krytyków" czy wam ktoś płaci. I kto?" - Kowalski. Nie wiecie, że dżentelmeni nie rozmawiają o pieniądzach? 13:37 I dopiero teraz wchodzi temat ZAMACHU Smoleńskiego. Jest w końcu i obiecane masakrowanie KODziarzy. Tym razem oberwało się liderom z prawicy, którzy teraz są w komitecie z Giertychem i Niesiołowskim na czele. No i jeszcze nie pozdrawiają Kamińskiego i Marcinkiewicza. 13:42 Program się rozkręca. Chojecki wyciąga Nowy Testament i mówi, że konstytucja USA została napisana jak Biblia. I zwrot do widza. Można dostać go za darmo! Trochę jak w telezakupach. Płacimy tylko za przesyłkę. Biorę! "Nie da się zbudować w Polsce znaczącego ruchu politycznego bez wsparcia Kościoła". I tak powstała Solidarność i to Kościół pomógł z "Bolkiem". "Dobrze, że została ta menda wygwizdana na spotkaniu z Trumpem". Kościół podobno wiedział, że był "zdrajcą", ale nie chciał powiedzieć z abony o tym, by również i z księża nie byli kojarzeni z SB. Pokrętna logika. "Rosja chce, by cały kocioł Arabusów rozlał się na Europę, a Ameryka chce ich trzymać na dystans" – a ja zawsze myślałem, że prawica hejtuje tę złą, przebrzydłą, kapitalistyczną Amerykę. 13:53 Marian Kowalski się rumieni. Jeszcze nigdy nie widziałem takiego polityka od czasów IIWŚ – mówił Arthur Thompson na zjeździe. 13:59 Obśmiewają dalej Lecha Wałęsę i to, że nie może być na miesięcznicy (trafił do szpitala). – Chętnie oddałby życie za KODziarstwo, ale zdrówko nie pozwala – mówi Kowalski – podeptał własną legendę". 14:01 Podsumowanie szczytu G20. I znów peany na cześć Stanów, a zwłaszcza Donalda Trumpa. – Po raz pierwszy przyjechał prezydent USA do kraju, gdzie stacjonują amerykańskie wojska. Po raz pierwszy wiedział coś o historii, a nie tylko "polskie obozy zagłady"– Kowalski. Potem jest też o "skretynieniu lewackim Clintona i Obamy" – coraz ciekawiej! 14:10 Trump wg Chojnackiego "pokazał jak robi się w konia kacapa" czyli Putina. Trump nauczył się rosyjskiej gry: 2 kroki do przodu, 1 w tył. By zaatakować Skandynawię i Koreę. Nowe uzbrojenie ląduje na Tajwanie. I marines. Blokowane, są w przestrzeni gospodarczej chińskie firmy. Ameryka na twardo gra przeciwko Korei. Polska? Amerykanie już są. – Wojska podchodzą coraz bliżej Moskwy. To źle? Nie! To dobrze! – pastor Chojecki. Cudownie! Polska zawsze lubiła być między między młotem, a kowadłem (sierpem?). 14:17 "Kiedy Ukraina stanie się chrześcijańską, a nie sowiecką republiką i zerwie związki Hitlerem i nazizmem, dopiero wtedy można ją doprosić do tego towarzystwa bez rozbicia wewnętrznego." 14:24 "To pokazuje, że Polska czeka na Mariana Kowalskiego! Z wizją! Który porwie naród nowym marzeniem! Bo Polacy nie mają marzenia, jest dekadencja. Potrzeba nie "dobrej", a "RADYKALNEJ zmiany"! – ktoś się chyba naoglądał słynnego przemówienia Martina Luther Kinga "I have a dream". 14:27 – Największa bolączka to, że Polskie państwo utrzymuje na koszt podatnika, wrogą agenturę, organizacje przestępcze. I to się nazywa demokracja. Partie polityczne i współpracujące z nimi stowarzyszenia są opłacane ze środków publicznych, a ich celem jest osłabienie Państwa Polskiego. Pokażcie inne państwo które jest państwem samobójczym – pyta retorycznie Marian Kowalski. I jest kolejny leitmotiv, którego nie mogłem się doczekać: uchodźcy, a raczej "NACHODŹCY" jak ich nazywa pastor. Są szkoleni do walki czyli MMA! "Kogo oni będą bić? A wszystko za Unijne pieniądze." 14:37 "Nie da się za pomocą terroru zapanować nad terrorem" - komentują sytuacją w Turcji. Nie da się tak bez chrześcijańskiego Boga. A teraz ja zapytam retorycznie: to jak sobie radzą Chiny, Rosja, Japonia itd.? Poza tym czy narzucanie własnych poglądów to właśnie nie terror? 14:40 Wyjście w świat okrętami wojennymi może zatrzymać Turcja, z Morza Czarnego na Morze Śródziemne, co może przeszkodzić Rosji. Dlatego prezydent Erdogan będzie współpracował z USA – tako rzecze Marian Kowalski. 14:41 Przenosimy się do Iraku. Premier ogłosił zwycięstwo nad ISIS. – Państwo zwinięte, kto miał co ukraść to ukradł i zostawił naiwniaków. Samotne wilki będą się mścić – mówi Kowalski. To się zaraz zacznie od nowa nazywać, nowy wynalazek. Najgorsi są terroryści w Europie. Mieliśmy lewackich terrorystów szkolonych przez Moskwę, a teraz są i ci z Bliskiego Wschodu. Nieobliczalni, wierzą w straszne zabobony (kto to mówi!), odurzy się ich środkami, dorzuci prostytutek i wina i tak wygląda niebo. Miałeś wizję, byłeś w niebie, masz pas szahida, i idź na targ i się rozwal, a trafisz właśnie do takiego nieba. To jest zbrodnia przeciwko ludzkości papieża Franciszka i kanclerz Angeli Merkel! – no to teraz pan pastor popłynął... 14:45 [product placement] Informacja od sklepiku "Idź pod prąd". Prośba o zgłoszenie się, bo ktoś nie odebrał koszulki. 14:47 Pani redaktor: nasi wrogowie oglądają nas z większą pieczołowitością. – A co mają siebie oglądać? kretyn idioty nie lubi oglądać! Nie wszyscy mają lustro w domu – dowcipkuje Marian Kowalski i cała sala wybucha śmiechem. I reklama gazetki. Temat numeru: Facebook nową religią? 14:49 Paweł Chojecki zaprasza na... kącik kreacjonistyczny! Nawet w wersji dla dzieci! W USA w ewolucję wierzą komuniści lub wsiowe głupki. Zmienimy to pokazując dowody elicie, a nie propagandę na temat ewolucji – słowa pastora. 14:51 Pastor tym razem się tłumaczy – Mój problem z głosem nie pochodzi z nadużywania alkoholu, ale byłem przeziębiony i musiała dużo gadać w kuluarach. Stąd inny tembr głosu. Wypiłem 1 piwo w paru podejściach. 14:55 Marian Kowalski czyta kalendarium historyczne na dzień 10 lipca. Czekam jeszcze na pogodę i wiadomości sportowe!14:58 KONIEC… A nie, jeszcze nie, bo jeszcze wisienką na torcie jest...Jan Pietrzak i piosenka "Biały konwój z czerwoną zarazą". Boje się otworzyć lodówkę. Wymęczony przetrwałem masakrację lewaków!,Bartosz Godziński