Bliskimi kontaktami z władzą i możliwością zapewnienia specjalnej ochrony inwestycjom chwali się nowa firma doradcza Putin Consulting Ltd. Ale nie prowadzi jej prezydent Władimir Władimirowicz, tylko jego kuzyn Roman. Ale więzi rodzinne muszą być między nimi silne, bo biznesmen, podobnie jak prezydent Federacji, pracował w Federalnej Służbie Bezpieczeństwa, która zastąpiła KGB. Rosja to trudny teren dla inwestorów, dlatego warto poprosić o poradę kogoś, kto zna tamtejsze realia. Szczególnie, jeśli ma na nazwisko Putin. I właśnie pojawia się taka oferta dla biznesmenów. Ale doradztwem nie zajął się Władimir Władimirowicz, a jego kuzyn Roman – podaje „Puls Biznesu”. Tak jak obecny prezydent, lobbysta pracował wcześniej w Federalnej Służbie Bezpieczeństwa, następcy KGB. Zdaniem Romana Putina problemy na Ukrainie są przejściowe i nie będą przeszkodą w inwestowaniu w Rosji. Jak zapewnia szef firmy Putin Consulting to jego osobisty projekt, chociaż zapewnienia o „bliskich kontaktach z władzami” zdają się sugerowac, że w razie potrzeby ma dostęp do najważniejszego polityka w kraju.,Kamil SikoraBliskimi kontaktami z władzą i możliwością zapewnienia specjalnej ochrony inwestycjom chwali się nowa firma doradcza Putin Consulting Ltd. Ale nie prowadzi jej prezydent Władimir Władimirowicz, tylko jego kuzyn Roman. Ale więzi rodzinne muszą być między nimi silne, bo biznesmen, podobnie jak prezydent Federacji, pracował w Federalnej Służbie Bezpieczeństwa, która zastąpiła KGB. Rosja to trudny teren dla inwestorów, dlatego warto poprosić o poradę kogoś, kto zna tamtejsze realia. Szczególnie, jeśli ma na nazwisko Putin. I właśnie pojawia się taka oferta dla biznesmenów. Ale doradztwem nie zajął się Władimir Władimirowicz, a jego kuzyn Roman – podaje „Puls Biznesu”. Tak jak obecny prezydent, lobbysta pracował wcześniej w Federalnej Służbie Bezpieczeństwa, następcy KGB. Zdaniem Romana Putina problemy na Ukrainie są przejściowe i nie będą przeszkodą w inwestowaniu w Rosji. Jak zapewnia szef firmy Putin Consulting to jego osobisty projekt, chociaż zapewnienia o „bliskich kontaktach z władzami” zdają się sugerowac, że w razie potrzeby ma dostęp do najważniejszego polityka w kraju.,Kamil Sikora