Prezydent Rosji Władimir Putin pojawił się 1 stycznia nad ranem w Wołgogradzie. Złożył kwiaty w miejscu wybuchu bomby w trolejbusie, a następnie spotkał się z ofiarami ostatnich zamachów bombowych w tym mieście. Putin także spotkał się z urzędnikami, którym rozkazał zwiększenie sił bezpieczeństwa. – Nieważne, jakie były cele działań tych kryminalistów, nie ma usprawiedliwienia dla popełnienia zbrodni przeciwko cywilom, zwłaszcza przeciwko kobietom i dzieciom – powiedział Władimir Putin na otwarciu spotkania z szefem Federalnych Służb Bezpieczeństwa i Ministrem Spraw Wewnętrznych. Prezydent następnie dodał, że za zamkniętymi drzwiami ustalą, jakie środki zostaną wykorzystane, by wzmocnić bezpieczeństwo w kraju. Przypominamy, że od piątku do poniedziałku w Rosji doszło do 4 zamachów, w tym dwóch w Wołgogradzie. W ich wyniku zginęły 34 osoby. Na razie żadna organizacja się do nich nie przyznała. Wczoraj Putin po raz pierwszy zabrał głos w ich sprawie. Prezydent Rosji w swoim orędziu do narodu przyrzekł unicestwić terrorystów. Kilka dni temu Michał Gąsior na łamach naTemat.pl pisał o tych zamachach w kontekście zbliżających się Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi.,Antoni BohdanowiczPrezydent Rosji Władimir Putin pojawił się 1 stycznia nad ranem w Wołgogradzie. Złożył kwiaty w miejscu wybuchu bomby w trolejbusie, a następnie spotkał się z ofiarami ostatnich zamachów bombowych w tym mieście. Putin także spotkał się z urzędnikami, którym rozkazał zwiększenie sił bezpieczeństwa. – Nieważne, jakie były cele działań tych kryminalistów, nie ma usprawiedliwienia dla popełnienia zbrodni przeciwko cywilom, zwłaszcza przeciwko kobietom i dzieciom – powiedział Władimir Putin na otwarciu spotkania z szefem Federalnych Służb Bezpieczeństwa i Ministrem Spraw Wewnętrznych. Prezydent następnie dodał, że za zamkniętymi drzwiami ustalą, jakie środki zostaną wykorzystane, by wzmocnić bezpieczeństwo w kraju. Przypominamy, że od piątku do poniedziałku w Rosji doszło do 4 zamachów, w tym dwóch w Wołgogradzie. W ich wyniku zginęły 34 osoby. Na razie żadna organizacja się do nich nie przyznała. Wczoraj Putin po raz pierwszy zabrał głos w ich sprawie. Prezydent Rosji w swoim orędziu do narodu przyrzekł unicestwić terrorystów. Kilka dni temu Michał Gąsior na łamach naTemat.pl pisał o tych zamachach w kontekście zbliżających się Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi.,Antoni BohdanowiczPrezydent Rosji Władimir Putin pojawił się 1 stycznia nad ranem w Wołgogradzie. Złożył kwiaty w miejscu wybuchu bomby w trolejbusie, a następnie spotkał się z ofiarami ostatnich zamachów bombowych w tym mieście. Putin także spotkał się z urzędnikami, którym rozkazał zwiększenie sił bezpieczeństwa. – Nieważne, jakie były cele działań tych kryminalistów, nie ma usprawiedliwienia dla popełnienia zbrodni przeciwko cywilom, zwłaszcza przeciwko kobietom i dzieciom – powiedział Władimir Putin na otwarciu spotkania z szefem Federalnych Służb Bezpieczeństwa i Ministrem Spraw Wewnętrznych. Prezydent następnie dodał, że za zamkniętymi drzwiami ustalą, jakie środki zostaną wykorzystane, by wzmocnić bezpieczeństwo w kraju. Przypominamy, że od piątku do poniedziałku w Rosji doszło do 4 zamachów, w tym dwóch w Wołgogradzie. W ich wyniku zginęły 34 osoby. Na razie żadna organizacja się do nich nie przyznała. Wczoraj Putin po raz pierwszy zabrał głos w ich sprawie. Prezydent Rosji w swoim orędziu do narodu przyrzekł unicestwić terrorystów. Kilka dni temu Michał Gąsior na łamach naTemat.pl pisał o tych zamachach w kontekście zbliżających się Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi.,Antoni BohdanowiczPrezydent Rosji Władimir Putin pojawił się 1 stycznia nad ranem w Wołgogradzie. Złożył kwiaty w miejscu wybuchu bomby w trolejbusie, a następnie spotkał się z ofiarami ostatnich zamachów bombowych w tym mieście. Putin także spotkał się z urzędnikami, którym rozkazał zwiększenie sił bezpieczeństwa. – Nieważne, jakie były cele działań tych kryminalistów, nie ma usprawiedliwienia dla popełnienia zbrodni przeciwko cywilom, zwłaszcza przeciwko kobietom i dzieciom – powiedział Władimir Putin na otwarciu spotkania z szefem Federalnych Służb Bezpieczeństwa i Ministrem Spraw Wewnętrznych. Prezydent następnie dodał, że za zamkniętymi drzwiami ustalą, jakie środki zostaną wykorzystane, by wzmocnić bezpieczeństwo w kraju. Przypominamy, że od piątku do poniedziałku w Rosji doszło do 4 zamachów, w tym dwóch w Wołgogradzie. W ich wyniku zginęły 34 osoby. Na razie żadna organizacja się do nich nie przyznała. Wczoraj Putin po raz pierwszy zabrał głos w ich sprawie. Prezydent Rosji w swoim orędziu do narodu przyrzekł unicestwić terrorystów. Kilka dni temu Michał Gąsior na łamach naTemat.pl pisał o tych zamachach w kontekście zbliżających się Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi.,Antoni BohdanowiczPrezydent Rosji Władimir Putin pojawił się 1 stycznia nad ranem w Wołgogradzie. Złożył kwiaty w miejscu wybuchu bomby w trolejbusie, a następnie spotkał się z ofiarami ostatnich zamachów bombowych w tym mieście. Putin także spotkał się z urzędnikami, którym rozkazał zwiększenie sił bezpieczeństwa. – Nieważne, jakie były cele działań tych kryminalistów, nie ma usprawiedliwienia dla popełnienia zbrodni przeciwko cywilom, zwłaszcza przeciwko kobietom i dzieciom – powiedział Władimir Putin na otwarciu spotkania z szefem Federalnych Służb Bezpieczeństwa i Ministrem Spraw Wewnętrznych. Prezydent następnie dodał, że za zamkniętymi drzwiami ustalą, jakie środki zostaną wykorzystane, by wzmocnić bezpieczeństwo w kraju. Przypominamy, że od piątku do poniedziałku w Rosji doszło do 4 zamachów, w tym dwóch w Wołgogradzie. W ich wyniku zginęły 34 osoby. Na razie żadna organizacja się do nich nie przyznała. Wczoraj Putin po raz pierwszy zabrał głos w ich sprawie. Prezydent Rosji w swoim orędziu do narodu przyrzekł unicestwić terrorystów. Kilka dni temu Michał Gąsior na łamach naTemat.pl pisał o tych zamachach w kontekście zbliżających się Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi.,Antoni BohdanowiczPrezydent Rosji Władimir Putin pojawił się 1 stycznia nad ranem w Wołgogradzie. Złożył kwiaty w miejscu wybuchu bomby w trolejbusie, a następnie spotkał się z ofiarami ostatnich zamachów bombowych w tym mieście. Putin także spotkał się z urzędnikami, którym rozkazał zwiększenie sił bezpieczeństwa. – Nieważne, jakie były cele działań tych kryminalistów, nie ma usprawiedliwienia dla popełnienia zbrodni przeciwko cywilom, zwłaszcza przeciwko kobietom i dzieciom – powiedział Władimir Putin na otwarciu spotkania z szefem Federalnych Służb Bezpieczeństwa i Ministrem Spraw Wewnętrznych. Prezydent następnie dodał, że za zamkniętymi drzwiami ustalą, jakie środki zostaną wykorzystane, by wzmocnić bezpieczeństwo w kraju. Przypominamy, że od piątku do poniedziałku w Rosji doszło do 4 zamachów, w tym dwóch w Wołgogradzie. W ich wyniku zginęły 34 osoby. Na razie żadna organizacja się do nich nie przyznała. Wczoraj Putin po raz pierwszy zabrał głos w ich sprawie. Prezydent Rosji w swoim orędziu do narodu przyrzekł unicestwić terrorystów. Kilka dni temu Michał Gąsior na łamach naTemat.pl pisał o tych zamachach w kontekście zbliżających się Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi.,Antoni BohdanowiczPrezydent Rosji Władimir Putin pojawił się 1 stycznia nad ranem w Wołgogradzie. Złożył kwiaty w miejscu wybuchu bomby w trolejbusie, a następnie spotkał się z ofiarami ostatnich zamachów bombowych w tym mieście. Putin także spotkał się z urzędnikami, którym rozkazał zwiększenie sił bezpieczeństwa. – Nieważne, jakie były cele działań tych kryminalistów, nie ma usprawiedliwienia dla popełnienia zbrodni przeciwko cywilom, zwłaszcza przeciwko kobietom i dzieciom – powiedział Władimir Putin na otwarciu spotkania z szefem Federalnych Służb Bezpieczeństwa i Ministrem Spraw Wewnętrznych. Prezydent następnie dodał, że za zamkniętymi drzwiami ustalą, jakie środki zostaną wykorzystane, by wzmocnić bezpieczeństwo w kraju. Przypominamy, że od piątku do poniedziałku w Rosji doszło do 4 zamachów, w tym dwóch w Wołgogradzie. W ich wyniku zginęły 34 osoby. Na razie żadna organizacja się do nich nie przyznała. Wczoraj Putin po raz pierwszy zabrał głos w ich sprawie. Prezydent Rosji w swoim orędziu do narodu przyrzekł unicestwić terrorystów. Kilka dni temu Michał Gąsior na łamach naTemat.pl pisał o tych zamachach w kontekście zbliżających się Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi.,Antoni BohdanowiczPrezydent Rosji Władimir Putin pojawił się 1 stycznia nad ranem w Wołgogradzie. Złożył kwiaty w miejscu wybuchu bomby w trolejbusie, a następnie spotkał się z ofiarami ostatnich zamachów bombowych w tym mieście. Putin także spotkał się z urzędnikami, którym rozkazał zwiększenie sił bezpieczeństwa. – Nieważne, jakie były cele działań tych kryminalistów, nie ma usprawiedliwienia dla popełnienia zbrodni przeciwko cywilom, zwłaszcza przeciwko kobietom i dzieciom – powiedział Władimir Putin na otwarciu spotkania z szefem Federalnych Służb Bezpieczeństwa i Ministrem Spraw Wewnętrznych. Prezydent następnie dodał, że za zamkniętymi drzwiami ustalą, jakie środki zostaną wykorzystane, by wzmocnić bezpieczeństwo w kraju. Przypominamy, że od piątku do poniedziałku w Rosji doszło do 4 zamachów, w tym dwóch w Wołgogradzie. W ich wyniku zginęły 34 osoby. Na razie żadna organizacja się do nich nie przyznała. Wczoraj Putin po raz pierwszy zabrał głos w ich sprawie. Prezydent Rosji w swoim orędziu do narodu przyrzekł unicestwić terrorystów. Kilka dni temu Michał Gąsior na łamach naTemat.pl pisał o tych zamachach w kontekście zbliżających się Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi.,Antoni BohdanowiczPrezydent Rosji Władimir Putin pojawił się 1 stycznia nad ranem w Wołgogradzie. Złożył kwiaty w miejscu wybuchu bomby w trolejbusie, a następnie spotkał się z ofiarami ostatnich zamachów bombowych w tym mieście. Putin także spotkał się z urzędnikami, którym rozkazał zwiększenie sił bezpieczeństwa. – Nieważne, jakie były cele działań tych kryminalistów, nie ma usprawiedliwienia dla popełnienia zbrodni przeciwko cywilom, zwłaszcza przeciwko kobietom i dzieciom – powiedział Władimir Putin na otwarciu spotkania z szefem Federalnych Służb Bezpieczeństwa i Ministrem Spraw Wewnętrznych. Prezydent następnie dodał, że za zamkniętymi drzwiami ustalą, jakie środki zostaną wykorzystane, by wzmocnić bezpieczeństwo w kraju. Przypominamy, że od piątku do poniedziałku w Rosji doszło do 4 zamachów, w tym dwóch w Wołgogradzie. W ich wyniku zginęły 34 osoby. Na razie żadna organizacja się do nich nie przyznała. Wczoraj Putin po raz pierwszy zabrał głos w ich sprawie. Prezydent Rosji w swoim orędziu do narodu przyrzekł unicestwić terrorystów. Kilka dni temu Michał Gąsior na łamach naTemat.pl pisał o tych zamachach w kontekście zbliżających się Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi.,Antoni BohdanowiczPrezydent Rosji Władimir Putin pojawił się 1 stycznia nad ranem w Wołgogradzie. Złożył kwiaty w miejscu wybuchu bomby w trolejbusie, a następnie spotkał się z ofiarami ostatnich zamachów bombowych w tym mieście. Putin także spotkał się z urzędnikami, którym rozkazał zwiększenie sił bezpieczeństwa. – Nieważne, jakie były cele działań tych kryminalistów, nie ma usprawiedliwienia dla popełnienia zbrodni przeciwko cywilom, zwłaszcza przeciwko kobietom i dzieciom – powiedział Władimir Putin na otwarciu spotkania z szefem Federalnych Służb Bezpieczeństwa i Ministrem Spraw Wewnętrznych. Prezydent następnie dodał, że za zamkniętymi drzwiami ustalą, jakie środki zostaną wykorzystane, by wzmocnić bezpieczeństwo w kraju. Przypominamy, że od piątku do poniedziałku w Rosji doszło do 4 zamachów, w tym dwóch w Wołgogradzie. W ich wyniku zginęły 34 osoby. Na razie żadna organizacja się do nich nie przyznała. Wczoraj Putin po raz pierwszy zabrał głos w ich sprawie. Prezydent Rosji w swoim orędziu do narodu przyrzekł unicestwić terrorystów. Kilka dni temu Michał Gąsior na łamach naTemat.pl pisał o tych zamachach w kontekście zbliżających się Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi.,Antoni BohdanowiczPrezydent Rosji Władimir Putin pojawił się 1 stycznia nad ranem w Wołgogradzie. Złożył kwiaty w miejscu wybuchu bomby w trolejbusie, a następnie spotkał się z ofiarami ostatnich zamachów bombowych w tym mieście. Putin także spotkał się z urzędnikami, którym rozkazał zwiększenie sił bezpieczeństwa. – Nieważne, jakie były cele działań tych kryminalistów, nie ma usprawiedliwienia dla popełnienia zbrodni przeciwko cywilom, zwłaszcza przeciwko kobietom i dzieciom – powiedział Władimir Putin na otwarciu spotkania z szefem Federalnych Służb Bezpieczeństwa i Ministrem Spraw Wewnętrznych. Prezydent następnie dodał, że za zamkniętymi drzwiami ustalą, jakie środki zostaną wykorzystane, by wzmocnić bezpieczeństwo w kraju. Przypominamy, że od piątku do poniedziałku w Rosji doszło do 4 zamachów, w tym dwóch w Wołgogradzie. W ich wyniku zginęły 34 osoby. Na razie żadna organizacja się do nich nie przyznała. Wczoraj Putin po raz pierwszy zabrał głos w ich sprawie. Prezydent Rosji w swoim orędziu do narodu przyrzekł unicestwić terrorystów. Kilka dni temu Michał Gąsior na łamach naTemat.pl pisał o tych zamachach w kontekście zbliżających się Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi.,Antoni Bohdanowicz