Kreml opuścili urzędnicy, którzy do tej pory zajmowali się kwestiami dotyczącymi Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej. O sprawie poinformował dziennik „Wiedomosti”. Chodzi o Borysa Rapaporta, który był odpowiedzialny za polityczne relacje z DRL i ŁRL oraz Władimira Awdiejenkę, nadzorującego kwestie współpracy gospodarczej między Kremlem a obydwoma zbuntowanymi regionami Ukrainy. Według "Wiedomosti" to nie pierwsza taka sytuacja. Dziennik zaznacza, że wcześniej ze struktury odpowiedzialnej za relacje z samozwańczymi republikami w Donbasie odeszło już pięciu lub sześciu urzędników niższej rangi. Na razie nieznane są przyczyny dymisji. Jedynie według nieoficjalnych doniesień, jeden z urzędników miał powiedzieć, że wobec braku konkretnych planów na to jak zakończyć kryzys panujący na wschodzie Ukrainy "pracować w takich warunkach nie jest łatwo".Obaj urzędnicy podlegali doradcy prezydenta Rosji Władisławowi Surkowowi. Przypisuje się mu bardzo krytyczny stosunek do twardej polityki wewnętrznej i zagranicznej Władimiria Putina. Nie od dziś wiadomo też, że Surkow jest skłócony z pierwszym zastępcą szefa kremlowskiej Administracji Wiaczesławem Wołodinem, jednym z głównych architektów obecnej polityki wewnętrznej Putina.,Małgorzata GołotaKreml opuścili urzędnicy, którzy do tej pory zajmowali się kwestiami dotyczącymi Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej. O sprawie poinformował dziennik „Wiedomosti”. Chodzi o Borysa Rapaporta, który był odpowiedzialny za polityczne relacje z DRL i ŁRL oraz Władimira Awdiejenkę, nadzorującego kwestie współpracy gospodarczej między Kremlem a obydwoma zbuntowanymi regionami Ukrainy. Według "Wiedomosti" to nie pierwsza taka sytuacja. Dziennik zaznacza, że wcześniej ze struktury odpowiedzialnej za relacje z samozwańczymi republikami w Donbasie odeszło już pięciu lub sześciu urzędników niższej rangi. Na razie nieznane są przyczyny dymisji. Jedynie według nieoficjalnych doniesień, jeden z urzędników miał powiedzieć, że wobec braku konkretnych planów na to jak zakończyć kryzys panujący na wschodzie Ukrainy "pracować w takich warunkach nie jest łatwo".Obaj urzędnicy podlegali doradcy prezydenta Rosji Władisławowi Surkowowi. Przypisuje się mu bardzo krytyczny stosunek do twardej polityki wewnętrznej i zagranicznej Władimiria Putina. Nie od dziś wiadomo też, że Surkow jest skłócony z pierwszym zastępcą szefa kremlowskiej Administracji Wiaczesławem Wołodinem, jednym z głównych architektów obecnej polityki wewnętrznej Putina.,Małgorzata GołotaKreml opuścili urzędnicy, którzy do tej pory zajmowali się kwestiami dotyczącymi Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej. O sprawie poinformował dziennik „Wiedomosti”. Chodzi o Borysa Rapaporta, który był odpowiedzialny za polityczne relacje z DRL i ŁRL oraz Władimira Awdiejenkę, nadzorującego kwestie współpracy gospodarczej między Kremlem a obydwoma zbuntowanymi regionami Ukrainy. Według "Wiedomosti" to nie pierwsza taka sytuacja. Dziennik zaznacza, że wcześniej ze struktury odpowiedzialnej za relacje z samozwańczymi republikami w Donbasie odeszło już pięciu lub sześciu urzędników niższej rangi. Na razie nieznane są przyczyny dymisji. Jedynie według nieoficjalnych doniesień, jeden z urzędników miał powiedzieć, że wobec braku konkretnych planów na to jak zakończyć kryzys panujący na wschodzie Ukrainy "pracować w takich warunkach nie jest łatwo".Obaj urzędnicy podlegali doradcy prezydenta Rosji Władisławowi Surkowowi. Przypisuje się mu bardzo krytyczny stosunek do twardej polityki wewnętrznej i zagranicznej Władimiria Putina. Nie od dziś wiadomo też, że Surkow jest skłócony z pierwszym zastępcą szefa kremlowskiej Administracji Wiaczesławem Wołodinem, jednym z głównych architektów obecnej polityki wewnętrznej Putina.,Małgorzata GołotaKreml opuścili urzędnicy, którzy do tej pory zajmowali się kwestiami dotyczącymi Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej. O sprawie poinformował dziennik „Wiedomosti”. Chodzi o Borysa Rapaporta, który był odpowiedzialny za polityczne relacje z DRL i ŁRL oraz Władimira Awdiejenkę, nadzorującego kwestie współpracy gospodarczej między Kremlem a obydwoma zbuntowanymi regionami Ukrainy. Według "Wiedomosti" to nie pierwsza taka sytuacja. Dziennik zaznacza, że wcześniej ze struktury odpowiedzialnej za relacje z samozwańczymi republikami w Donbasie odeszło już pięciu lub sześciu urzędników niższej rangi. Na razie nieznane są przyczyny dymisji. Jedynie według nieoficjalnych doniesień, jeden z urzędników miał powiedzieć, że wobec braku konkretnych planów na to jak zakończyć kryzys panujący na wschodzie Ukrainy "pracować w takich warunkach nie jest łatwo".Obaj urzędnicy podlegali doradcy prezydenta Rosji Władisławowi Surkowowi. Przypisuje się mu bardzo krytyczny stosunek do twardej polityki wewnętrznej i zagranicznej Władimiria Putina. Nie od dziś wiadomo też, że Surkow jest skłócony z pierwszym zastępcą szefa kremlowskiej Administracji Wiaczesławem Wołodinem, jednym z głównych architektów obecnej polityki wewnętrznej Putina.,Małgorzata GołotaKreml opuścili urzędnicy, którzy do tej pory zajmowali się kwestiami dotyczącymi Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej. O sprawie poinformował dziennik „Wiedomosti”. Chodzi o Borysa Rapaporta, który był odpowiedzialny za polityczne relacje z DRL i ŁRL oraz Władimira Awdiejenkę, nadzorującego kwestie współpracy gospodarczej między Kremlem a obydwoma zbuntowanymi regionami Ukrainy. Według "Wiedomosti" to nie pierwsza taka sytuacja. Dziennik zaznacza, że wcześniej ze struktury odpowiedzialnej za relacje z samozwańczymi republikami w Donbasie odeszło już pięciu lub sześciu urzędników niższej rangi. Na razie nieznane są przyczyny dymisji. Jedynie według nieoficjalnych doniesień, jeden z urzędników miał powiedzieć, że wobec braku konkretnych planów na to jak zakończyć kryzys panujący na wschodzie Ukrainy "pracować w takich warunkach nie jest łatwo".Obaj urzędnicy podlegali doradcy prezydenta Rosji Władisławowi Surkowowi. Przypisuje się mu bardzo krytyczny stosunek do twardej polityki wewnętrznej i zagranicznej Władimiria Putina. Nie od dziś wiadomo też, że Surkow jest skłócony z pierwszym zastępcą szefa kremlowskiej Administracji Wiaczesławem Wołodinem, jednym z głównych architektów obecnej polityki wewnętrznej Putina.,Małgorzata GołotaKreml opuścili urzędnicy, którzy do tej pory zajmowali się kwestiami dotyczącymi Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej. O sprawie poinformował dziennik „Wiedomosti”. Chodzi o Borysa Rapaporta, który był odpowiedzialny za polityczne relacje z DRL i ŁRL oraz Władimira Awdiejenkę, nadzorującego kwestie współpracy gospodarczej między Kremlem a obydwoma zbuntowanymi regionami Ukrainy. Według "Wiedomosti" to nie pierwsza taka sytuacja. Dziennik zaznacza, że wcześniej ze struktury odpowiedzialnej za relacje z samozwańczymi republikami w Donbasie odeszło już pięciu lub sześciu urzędników niższej rangi. Na razie nieznane są przyczyny dymisji. Jedynie według nieoficjalnych doniesień, jeden z urzędników miał powiedzieć, że wobec braku konkretnych planów na to jak zakończyć kryzys panujący na wschodzie Ukrainy "pracować w takich warunkach nie jest łatwo".Obaj urzędnicy podlegali doradcy prezydenta Rosji Władisławowi Surkowowi. Przypisuje się mu bardzo krytyczny stosunek do twardej polityki wewnętrznej i zagranicznej Władimiria Putina. Nie od dziś wiadomo też, że Surkow jest skłócony z pierwszym zastępcą szefa kremlowskiej Administracji Wiaczesławem Wołodinem, jednym z głównych architektów obecnej polityki wewnętrznej Putina.,Małgorzata GołotaKreml opuścili urzędnicy, którzy do tej pory zajmowali się kwestiami dotyczącymi Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej. O sprawie poinformował dziennik „Wiedomosti”. Chodzi o Borysa Rapaporta, który był odpowiedzialny za polityczne relacje z DRL i ŁRL oraz Władimira Awdiejenkę, nadzorującego kwestie współpracy gospodarczej między Kremlem a obydwoma zbuntowanymi regionami Ukrainy. Według "Wiedomosti" to nie pierwsza taka sytuacja. Dziennik zaznacza, że wcześniej ze struktury odpowiedzialnej za relacje z samozwańczymi republikami w Donbasie odeszło już pięciu lub sześciu urzędników niższej rangi. Na razie nieznane są przyczyny dymisji. Jedynie według nieoficjalnych doniesień, jeden z urzędników miał powiedzieć, że wobec braku konkretnych planów na to jak zakończyć kryzys panujący na wschodzie Ukrainy "pracować w takich warunkach nie jest łatwo".Obaj urzędnicy podlegali doradcy prezydenta Rosji Władisławowi Surkowowi. Przypisuje się mu bardzo krytyczny stosunek do twardej polityki wewnętrznej i zagranicznej Władimiria Putina. Nie od dziś wiadomo też, że Surkow jest skłócony z pierwszym zastępcą szefa kremlowskiej Administracji Wiaczesławem Wołodinem, jednym z głównych architektów obecnej polityki wewnętrznej Putina.,Małgorzata GołotaKreml opuścili urzędnicy, którzy do tej pory zajmowali się kwestiami dotyczącymi Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej. O sprawie poinformował dziennik „Wiedomosti”. Chodzi o Borysa Rapaporta, który był odpowiedzialny za polityczne relacje z DRL i ŁRL oraz Władimira Awdiejenkę, nadzorującego kwestie współpracy gospodarczej między Kremlem a obydwoma zbuntowanymi regionami Ukrainy. Według "Wiedomosti" to nie pierwsza taka sytuacja. Dziennik zaznacza, że wcześniej ze struktury odpowiedzialnej za relacje z samozwańczymi republikami w Donbasie odeszło już pięciu lub sześciu urzędników niższej rangi. Na razie nieznane są przyczyny dymisji. Jedynie według nieoficjalnych doniesień, jeden z urzędników miał powiedzieć, że wobec braku konkretnych planów na to jak zakończyć kryzys panujący na wschodzie Ukrainy "pracować w takich warunkach nie jest łatwo".Obaj urzędnicy podlegali doradcy prezydenta Rosji Władisławowi Surkowowi. Przypisuje się mu bardzo krytyczny stosunek do twardej polityki wewnętrznej i zagranicznej Władimiria Putina. Nie od dziś wiadomo też, że Surkow jest skłócony z pierwszym zastępcą szefa kremlowskiej Administracji Wiaczesławem Wołodinem, jednym z głównych architektów obecnej polityki wewnętrznej Putina.,Małgorzata GołotaKreml opuścili urzędnicy, którzy do tej pory zajmowali się kwestiami dotyczącymi Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej. O sprawie poinformował dziennik „Wiedomosti”. Chodzi o Borysa Rapaporta, który był odpowiedzialny za polityczne relacje z DRL i ŁRL oraz Władimira Awdiejenkę, nadzorującego kwestie współpracy gospodarczej między Kremlem a obydwoma zbuntowanymi regionami Ukrainy. Według "Wiedomosti" to nie pierwsza taka sytuacja. Dziennik zaznacza, że wcześniej ze struktury odpowiedzialnej za relacje z samozwańczymi republikami w Donbasie odeszło już pięciu lub sześciu urzędników niższej rangi. Na razie nieznane są przyczyny dymisji. Jedynie według nieoficjalnych doniesień, jeden z urzędników miał powiedzieć, że wobec braku konkretnych planów na to jak zakończyć kryzys panujący na wschodzie Ukrainy "pracować w takich warunkach nie jest łatwo".Obaj urzędnicy podlegali doradcy prezydenta Rosji Władisławowi Surkowowi. Przypisuje się mu bardzo krytyczny stosunek do twardej polityki wewnętrznej i zagranicznej Władimiria Putina. Nie od dziś wiadomo też, że Surkow jest skłócony z pierwszym zastępcą szefa kremlowskiej Administracji Wiaczesławem Wołodinem, jednym z głównych architektów obecnej polityki wewnętrznej Putina.,Małgorzata GołotaKreml opuścili urzędnicy, którzy do tej pory zajmowali się kwestiami dotyczącymi Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej. O sprawie poinformował dziennik „Wiedomosti”. Chodzi o Borysa Rapaporta, który był odpowiedzialny za polityczne relacje z DRL i ŁRL oraz Władimira Awdiejenkę, nadzorującego kwestie współpracy gospodarczej między Kremlem a obydwoma zbuntowanymi regionami Ukrainy. Według "Wiedomosti" to nie pierwsza taka sytuacja. Dziennik zaznacza, że wcześniej ze struktury odpowiedzialnej za relacje z samozwańczymi republikami w Donbasie odeszło już pięciu lub sześciu urzędników niższej rangi. Na razie nieznane są przyczyny dymisji. Jedynie według nieoficjalnych doniesień, jeden z urzędników miał powiedzieć, że wobec braku konkretnych planów na to jak zakończyć kryzys panujący na wschodzie Ukrainy "pracować w takich warunkach nie jest łatwo".Obaj urzędnicy podlegali doradcy prezydenta Rosji Władisławowi Surkowowi. Przypisuje się mu bardzo krytyczny stosunek do twardej polityki wewnętrznej i zagranicznej Władimiria Putina. Nie od dziś wiadomo też, że Surkow jest skłócony z pierwszym zastępcą szefa kremlowskiej Administracji Wiaczesławem Wołodinem, jednym z głównych architektów obecnej polityki wewnętrznej Putina.,Małgorzata GołotaKreml opuścili urzędnicy, którzy do tej pory zajmowali się kwestiami dotyczącymi Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej. O sprawie poinformował dziennik „Wiedomosti”. Chodzi o Borysa Rapaporta, który był odpowiedzialny za polityczne relacje z DRL i ŁRL oraz Władimira Awdiejenkę, nadzorującego kwestie współpracy gospodarczej między Kremlem a obydwoma zbuntowanymi regionami Ukrainy. Według "Wiedomosti" to nie pierwsza taka sytuacja. Dziennik zaznacza, że wcześniej ze struktury odpowiedzialnej za relacje z samozwańczymi republikami w Donbasie odeszło już pięciu lub sześciu urzędników niższej rangi. Na razie nieznane są przyczyny dymisji. Jedynie według nieoficjalnych doniesień, jeden z urzędników miał powiedzieć, że wobec braku konkretnych planów na to jak zakończyć kryzys panujący na wschodzie Ukrainy "pracować w takich warunkach nie jest łatwo".Obaj urzędnicy podlegali doradcy prezydenta Rosji Władisławowi Surkowowi. Przypisuje się mu bardzo krytyczny stosunek do twardej polityki wewnętrznej i zagranicznej Władimiria Putina. Nie od dziś wiadomo też, że Surkow jest skłócony z pierwszym zastępcą szefa kremlowskiej Administracji Wiaczesławem Wołodinem, jednym z głównych architektów obecnej polityki wewnętrznej Putina.,Małgorzata Gołota