Na 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata KomosaNa 8. Zgromadzeniu Rosyjskiego Świata w Soczi Władimir Putin miał powiedzieć: Naród rosyjski i nosiciele języka rosyjskiego są prezentowani jako agresorzy na Ukrainie, choć to Rosjanie są tam mordowani i stają się uchodźcami. Dodał też, że Rosja jako wielonarodowe państwo nie popiera wojen i konfliktów zbrojnych, co więcej uważa, że wrogość między narodami jest absolutnie niewskazana. Prezydent Rosji zaznaczył też, że Rosjanie na terytorium Ukrainy żądają jedynie słusznego prawa do posługiwania się swoim ojczystym językiem. Głos zabrał też przewodniczący fundacji "Rosyjski Świat", której priorytetem jest m.in. konsolidacja rosyjskiego świata oraz wzmocnienie znaczenia rosyjskich języka i kultury w wymiarze globalnym. Wiaczesław Nikonow zaznaczył, że Rosja będzie kontynuowała swoją misję niezależnie od tego jak silnym atakom będzie poddawana.,Agata Komosa