Na arenie międzynarodowej widzimy wyraźne ocieplenie stosunków między Rosją a Włochami. Ministrowie spraw zagranicznych obu państw uznali, że ich relacje są dobre i należy dołożyć wszelkich starań, aby dalej je rozwijać. Siergiej Ławrow przekonywał, że udało się wypracować stabilne partnerstwo, czego dowodem jest wizyta Władimira Putina na Expo w Mediolanie już 10 czerwca. Wizyta ta ma być doskonałą okazją do dialogu i dalszego budowania przyjaznej relacji. Włoski minister przekonywał również, że należy ocieplić stosunki Rosji z Unią Europejską i zadeklarował, że dołoży wszelkich starań, aby tak się stało. Zdaniem polityka, UE powinna myśleć o przyszłości, a w związku z tym – dążyć do współpracy. Rosja pomaga walczyć z przemytem imigrantów Na razie jednak Ławrow zadeklarował wsparcie Włochów w walce z przemytem nielegalnych imigrantów z Libii. Jedyne obawy, jakie w związku z tą sprawą ma dotyczą łodzi i statków, które miałyby być rekwirowane przemytnikom. – Co ma się z nimi stać? – pytał szef rosyjskiej dyplomacji. Ławrow zastanawiał się również, przed jaką jurysdykcją należy postawić imigrantów. – Dyskusje w ONZ zostały zawieszone, ponieważ przedstawiciele UE prowadzą konsultacje z legalnymi władzami libijskimi, by otrzymać mandat do działania nie tylko na otwartym morzu, ale także na wodach terytorialnych i na wybrzeżach kontrolowanych przez nieuznawane grupy – mówił. Niemiecki biznes również za Putinem Włochy to nie pierwsze państwo, które otwarcie przyznaje się do wsparcia Władimira Putina. Głos w tej sprawie zabrali ostatnio również przedstawiciele niemieckiego biznesu, którzy otwarcie zaapelowali do unijnych władz, aby prezydent Federacji Rosyjskiej został ponownie zaproszony na szczyt G7, który odbędzi się 7 czerwca w Niemczech. Przypomnijmy, że w 2014 roku, po agresji na Krym przywódcy unijni zdecydowali o wykluczeniu Putina ze spotkań w tej grupie. Źródło:,Karolina WiśniewskaNa arenie międzynarodowej widzimy wyraźne ocieplenie stosunków między Rosją a Włochami. Ministrowie spraw zagranicznych obu państw uznali, że ich relacje są dobre i należy dołożyć wszelkich starań, aby dalej je rozwijać. Siergiej Ławrow przekonywał, że udało się wypracować stabilne partnerstwo, czego dowodem jest wizyta Władimira Putina na Expo w Mediolanie już 10 czerwca. Wizyta ta ma być doskonałą okazją do dialogu i dalszego budowania przyjaznej relacji. Włoski minister przekonywał również, że należy ocieplić stosunki Rosji z Unią Europejską i zadeklarował, że dołoży wszelkich starań, aby tak się stało. Zdaniem polityka, UE powinna myśleć o przyszłości, a w związku z tym – dążyć do współpracy. Rosja pomaga walczyć z przemytem imigrantów Na razie jednak Ławrow zadeklarował wsparcie Włochów w walce z przemytem nielegalnych imigrantów z Libii. Jedyne obawy, jakie w związku z tą sprawą ma dotyczą łodzi i statków, które miałyby być rekwirowane przemytnikom. – Co ma się z nimi stać? – pytał szef rosyjskiej dyplomacji. Ławrow zastanawiał się również, przed jaką jurysdykcją należy postawić imigrantów. – Dyskusje w ONZ zostały zawieszone, ponieważ przedstawiciele UE prowadzą konsultacje z legalnymi władzami libijskimi, by otrzymać mandat do działania nie tylko na otwartym morzu, ale także na wodach terytorialnych i na wybrzeżach kontrolowanych przez nieuznawane grupy – mówił. Niemiecki biznes również za Putinem Włochy to nie pierwsze państwo, które otwarcie przyznaje się do wsparcia Władimira Putina. Głos w tej sprawie zabrali ostatnio również przedstawiciele niemieckiego biznesu, którzy otwarcie zaapelowali do unijnych władz, aby prezydent Federacji Rosyjskiej został ponownie zaproszony na szczyt G7, który odbędzi się 7 czerwca w Niemczech. Przypomnijmy, że w 2014 roku, po agresji na Krym przywódcy unijni zdecydowali o wykluczeniu Putina ze spotkań w tej grupie. Źródło:,Karolina WiśniewskaNa arenie międzynarodowej widzimy wyraźne ocieplenie stosunków między Rosją a Włochami. Ministrowie spraw zagranicznych obu państw uznali, że ich relacje są dobre i należy dołożyć wszelkich starań, aby dalej je rozwijać. Siergiej Ławrow przekonywał, że udało się wypracować stabilne partnerstwo, czego dowodem jest wizyta Władimira Putina na Expo w Mediolanie już 10 czerwca. Wizyta ta ma być doskonałą okazją do dialogu i dalszego budowania przyjaznej relacji. Włoski minister przekonywał również, że należy ocieplić stosunki Rosji z Unią Europejską i zadeklarował, że dołoży wszelkich starań, aby tak się stało. Zdaniem polityka, UE powinna myśleć o przyszłości, a w związku z tym – dążyć do współpracy. Rosja pomaga walczyć z przemytem imigrantów Na razie jednak Ławrow zadeklarował wsparcie Włochów w walce z przemytem nielegalnych imigrantów z Libii. Jedyne obawy, jakie w związku z tą sprawą ma dotyczą łodzi i statków, które miałyby być rekwirowane przemytnikom. – Co ma się z nimi stać? – pytał szef rosyjskiej dyplomacji. Ławrow zastanawiał się również, przed jaką jurysdykcją należy postawić imigrantów. – Dyskusje w ONZ zostały zawieszone, ponieważ przedstawiciele UE prowadzą konsultacje z legalnymi władzami libijskimi, by otrzymać mandat do działania nie tylko na otwartym morzu, ale także na wodach terytorialnych i na wybrzeżach kontrolowanych przez nieuznawane grupy – mówił. Niemiecki biznes również za Putinem Włochy to nie pierwsze państwo, które otwarcie przyznaje się do wsparcia Władimira Putina. Głos w tej sprawie zabrali ostatnio również przedstawiciele niemieckiego biznesu, którzy otwarcie zaapelowali do unijnych władz, aby prezydent Federacji Rosyjskiej został ponownie zaproszony na szczyt G7, który odbędzi się 7 czerwca w Niemczech. Przypomnijmy, że w 2014 roku, po agresji na Krym przywódcy unijni zdecydowali o wykluczeniu Putina ze spotkań w tej grupie. Źródło:,Karolina WiśniewskaNa arenie międzynarodowej widzimy wyraźne ocieplenie stosunków między Rosją a Włochami. Ministrowie spraw zagranicznych obu państw uznali, że ich relacje są dobre i należy dołożyć wszelkich starań, aby dalej je rozwijać. Siergiej Ławrow przekonywał, że udało się wypracować stabilne partnerstwo, czego dowodem jest wizyta Władimira Putina na Expo w Mediolanie już 10 czerwca. Wizyta ta ma być doskonałą okazją do dialogu i dalszego budowania przyjaznej relacji. Włoski minister przekonywał również, że należy ocieplić stosunki Rosji z Unią Europejską i zadeklarował, że dołoży wszelkich starań, aby tak się stało. Zdaniem polityka, UE powinna myśleć o przyszłości, a w związku z tym – dążyć do współpracy. Rosja pomaga walczyć z przemytem imigrantów Na razie jednak Ławrow zadeklarował wsparcie Włochów w walce z przemytem nielegalnych imigrantów z Libii. Jedyne obawy, jakie w związku z tą sprawą ma dotyczą łodzi i statków, które miałyby być rekwirowane przemytnikom. – Co ma się z nimi stać? – pytał szef rosyjskiej dyplomacji. Ławrow zastanawiał się również, przed jaką jurysdykcją należy postawić imigrantów. – Dyskusje w ONZ zostały zawieszone, ponieważ przedstawiciele UE prowadzą konsultacje z legalnymi władzami libijskimi, by otrzymać mandat do działania nie tylko na otwartym morzu, ale także na wodach terytorialnych i na wybrzeżach kontrolowanych przez nieuznawane grupy – mówił. Niemiecki biznes również za Putinem Włochy to nie pierwsze państwo, które otwarcie przyznaje się do wsparcia Władimira Putina. Głos w tej sprawie zabrali ostatnio również przedstawiciele niemieckiego biznesu, którzy otwarcie zaapelowali do unijnych władz, aby prezydent Federacji Rosyjskiej został ponownie zaproszony na szczyt G7, który odbędzi się 7 czerwca w Niemczech. Przypomnijmy, że w 2014 roku, po agresji na Krym przywódcy unijni zdecydowali o wykluczeniu Putina ze spotkań w tej grupie. Źródło:,Karolina WiśniewskaNa arenie międzynarodowej widzimy wyraźne ocieplenie stosunków między Rosją a Włochami. Ministrowie spraw zagranicznych obu państw uznali, że ich relacje są dobre i należy dołożyć wszelkich starań, aby dalej je rozwijać. Siergiej Ławrow przekonywał, że udało się wypracować stabilne partnerstwo, czego dowodem jest wizyta Władimira Putina na Expo w Mediolanie już 10 czerwca. Wizyta ta ma być doskonałą okazją do dialogu i dalszego budowania przyjaznej relacji. Włoski minister przekonywał również, że należy ocieplić stosunki Rosji z Unią Europejską i zadeklarował, że dołoży wszelkich starań, aby tak się stało. Zdaniem polityka, UE powinna myśleć o przyszłości, a w związku z tym – dążyć do współpracy. Rosja pomaga walczyć z przemytem imigrantów Na razie jednak Ławrow zadeklarował wsparcie Włochów w walce z przemytem nielegalnych imigrantów z Libii. Jedyne obawy, jakie w związku z tą sprawą ma dotyczą łodzi i statków, które miałyby być rekwirowane przemytnikom. – Co ma się z nimi stać? – pytał szef rosyjskiej dyplomacji. Ławrow zastanawiał się również, przed jaką jurysdykcją należy postawić imigrantów. – Dyskusje w ONZ zostały zawieszone, ponieważ przedstawiciele UE prowadzą konsultacje z legalnymi władzami libijskimi, by otrzymać mandat do działania nie tylko na otwartym morzu, ale także na wodach terytorialnych i na wybrzeżach kontrolowanych przez nieuznawane grupy – mówił. Niemiecki biznes również za Putinem Włochy to nie pierwsze państwo, które otwarcie przyznaje się do wsparcia Władimira Putina. Głos w tej sprawie zabrali ostatnio również przedstawiciele niemieckiego biznesu, którzy otwarcie zaapelowali do unijnych władz, aby prezydent Federacji Rosyjskiej został ponownie zaproszony na szczyt G7, który odbędzi się 7 czerwca w Niemczech. Przypomnijmy, że w 2014 roku, po agresji na Krym przywódcy unijni zdecydowali o wykluczeniu Putina ze spotkań w tej grupie. Źródło:,Karolina WiśniewskaNa arenie międzynarodowej widzimy wyraźne ocieplenie stosunków między Rosją a Włochami. Ministrowie spraw zagranicznych obu państw uznali, że ich relacje są dobre i należy dołożyć wszelkich starań, aby dalej je rozwijać. Siergiej Ławrow przekonywał, że udało się wypracować stabilne partnerstwo, czego dowodem jest wizyta Władimira Putina na Expo w Mediolanie już 10 czerwca. Wizyta ta ma być doskonałą okazją do dialogu i dalszego budowania przyjaznej relacji. Włoski minister przekonywał również, że należy ocieplić stosunki Rosji z Unią Europejską i zadeklarował, że dołoży wszelkich starań, aby tak się stało. Zdaniem polityka, UE powinna myśleć o przyszłości, a w związku z tym – dążyć do współpracy. Rosja pomaga walczyć z przemytem imigrantów Na razie jednak Ławrow zadeklarował wsparcie Włochów w walce z przemytem nielegalnych imigrantów z Libii. Jedyne obawy, jakie w związku z tą sprawą ma dotyczą łodzi i statków, które miałyby być rekwirowane przemytnikom. – Co ma się z nimi stać? – pytał szef rosyjskiej dyplomacji. Ławrow zastanawiał się również, przed jaką jurysdykcją należy postawić imigrantów. – Dyskusje w ONZ zostały zawieszone, ponieważ przedstawiciele UE prowadzą konsultacje z legalnymi władzami libijskimi, by otrzymać mandat do działania nie tylko na otwartym morzu, ale także na wodach terytorialnych i na wybrzeżach kontrolowanych przez nieuznawane grupy – mówił. Niemiecki biznes również za Putinem Włochy to nie pierwsze państwo, które otwarcie przyznaje się do wsparcia Władimira Putina. Głos w tej sprawie zabrali ostatnio również przedstawiciele niemieckiego biznesu, którzy otwarcie zaapelowali do unijnych władz, aby prezydent Federacji Rosyjskiej został ponownie zaproszony na szczyt G7, który odbędzi się 7 czerwca w Niemczech. Przypomnijmy, że w 2014 roku, po agresji na Krym przywódcy unijni zdecydowali o wykluczeniu Putina ze spotkań w tej grupie. Źródło:,Karolina WiśniewskaNa arenie międzynarodowej widzimy wyraźne ocieplenie stosunków między Rosją a Włochami. Ministrowie spraw zagranicznych obu państw uznali, że ich relacje są dobre i należy dołożyć wszelkich starań, aby dalej je rozwijać. Siergiej Ławrow przekonywał, że udało się wypracować stabilne partnerstwo, czego dowodem jest wizyta Władimira Putina na Expo w Mediolanie już 10 czerwca. Wizyta ta ma być doskonałą okazją do dialogu i dalszego budowania przyjaznej relacji. Włoski minister przekonywał również, że należy ocieplić stosunki Rosji z Unią Europejską i zadeklarował, że dołoży wszelkich starań, aby tak się stało. Zdaniem polityka, UE powinna myśleć o przyszłości, a w związku z tym – dążyć do współpracy. Rosja pomaga walczyć z przemytem imigrantów Na razie jednak Ławrow zadeklarował wsparcie Włochów w walce z przemytem nielegalnych imigrantów z Libii. Jedyne obawy, jakie w związku z tą sprawą ma dotyczą łodzi i statków, które miałyby być rekwirowane przemytnikom. – Co ma się z nimi stać? – pytał szef rosyjskiej dyplomacji. Ławrow zastanawiał się również, przed jaką jurysdykcją należy postawić imigrantów. – Dyskusje w ONZ zostały zawieszone, ponieważ przedstawiciele UE prowadzą konsultacje z legalnymi władzami libijskimi, by otrzymać mandat do działania nie tylko na otwartym morzu, ale także na wodach terytorialnych i na wybrzeżach kontrolowanych przez nieuznawane grupy – mówił. Niemiecki biznes również za Putinem Włochy to nie pierwsze państwo, które otwarcie przyznaje się do wsparcia Władimira Putina. Głos w tej sprawie zabrali ostatnio również przedstawiciele niemieckiego biznesu, którzy otwarcie zaapelowali do unijnych władz, aby prezydent Federacji Rosyjskiej został ponownie zaproszony na szczyt G7, który odbędzi się 7 czerwca w Niemczech. Przypomnijmy, że w 2014 roku, po agresji na Krym przywódcy unijni zdecydowali o wykluczeniu Putina ze spotkań w tej grupie. Źródło:,Karolina WiśniewskaNa arenie międzynarodowej widzimy wyraźne ocieplenie stosunków między Rosją a Włochami. Ministrowie spraw zagranicznych obu państw uznali, że ich relacje są dobre i należy dołożyć wszelkich starań, aby dalej je rozwijać. Siergiej Ławrow przekonywał, że udało się wypracować stabilne partnerstwo, czego dowodem jest wizyta Władimira Putina na Expo w Mediolanie już 10 czerwca. Wizyta ta ma być doskonałą okazją do dialogu i dalszego budowania przyjaznej relacji. Włoski minister przekonywał również, że należy ocieplić stosunki Rosji z Unią Europejską i zadeklarował, że dołoży wszelkich starań, aby tak się stało. Zdaniem polityka, UE powinna myśleć o przyszłości, a w związku z tym – dążyć do współpracy. Rosja pomaga walczyć z przemytem imigrantów Na razie jednak Ławrow zadeklarował wsparcie Włochów w walce z przemytem nielegalnych imigrantów z Libii. Jedyne obawy, jakie w związku z tą sprawą ma dotyczą łodzi i statków, które miałyby być rekwirowane przemytnikom. – Co ma się z nimi stać? – pytał szef rosyjskiej dyplomacji. Ławrow zastanawiał się również, przed jaką jurysdykcją należy postawić imigrantów. – Dyskusje w ONZ zostały zawieszone, ponieważ przedstawiciele UE prowadzą konsultacje z legalnymi władzami libijskimi, by otrzymać mandat do działania nie tylko na otwartym morzu, ale także na wodach terytorialnych i na wybrzeżach kontrolowanych przez nieuznawane grupy – mówił. Niemiecki biznes również za Putinem Włochy to nie pierwsze państwo, które otwarcie przyznaje się do wsparcia Władimira Putina. Głos w tej sprawie zabrali ostatnio również przedstawiciele niemieckiego biznesu, którzy otwarcie zaapelowali do unijnych władz, aby prezydent Federacji Rosyjskiej został ponownie zaproszony na szczyt G7, który odbędzi się 7 czerwca w Niemczech. Przypomnijmy, że w 2014 roku, po agresji na Krym przywódcy unijni zdecydowali o wykluczeniu Putina ze spotkań w tej grupie. Źródło:,Karolina WiśniewskaNa arenie międzynarodowej widzimy wyraźne ocieplenie stosunków między Rosją a Włochami. Ministrowie spraw zagranicznych obu państw uznali, że ich relacje są dobre i należy dołożyć wszelkich starań, aby dalej je rozwijać. Siergiej Ławrow przekonywał, że udało się wypracować stabilne partnerstwo, czego dowodem jest wizyta Władimira Putina na Expo w Mediolanie już 10 czerwca. Wizyta ta ma być doskonałą okazją do dialogu i dalszego budowania przyjaznej relacji. Włoski minister przekonywał również, że należy ocieplić stosunki Rosji z Unią Europejską i zadeklarował, że dołoży wszelkich starań, aby tak się stało. Zdaniem polityka, UE powinna myśleć o przyszłości, a w związku z tym – dążyć do współpracy. Rosja pomaga walczyć z przemytem imigrantów Na razie jednak Ławrow zadeklarował wsparcie Włochów w walce z przemytem nielegalnych imigrantów z Libii. Jedyne obawy, jakie w związku z tą sprawą ma dotyczą łodzi i statków, które miałyby być rekwirowane przemytnikom. – Co ma się z nimi stać? – pytał szef rosyjskiej dyplomacji. Ławrow zastanawiał się również, przed jaką jurysdykcją należy postawić imigrantów. – Dyskusje w ONZ zostały zawieszone, ponieważ przedstawiciele UE prowadzą konsultacje z legalnymi władzami libijskimi, by otrzymać mandat do działania nie tylko na otwartym morzu, ale także na wodach terytorialnych i na wybrzeżach kontrolowanych przez nieuznawane grupy – mówił. Niemiecki biznes również za Putinem Włochy to nie pierwsze państwo, które otwarcie przyznaje się do wsparcia Władimira Putina. Głos w tej sprawie zabrali ostatnio również przedstawiciele niemieckiego biznesu, którzy otwarcie zaapelowali do unijnych władz, aby prezydent Federacji Rosyjskiej został ponownie zaproszony na szczyt G7, który odbędzi się 7 czerwca w Niemczech. Przypomnijmy, że w 2014 roku, po agresji na Krym przywódcy unijni zdecydowali o wykluczeniu Putina ze spotkań w tej grupie. Źródło:,Karolina WiśniewskaNa arenie międzynarodowej widzimy wyraźne ocieplenie stosunków między Rosją a Włochami. Ministrowie spraw zagranicznych obu państw uznali, że ich relacje są dobre i należy dołożyć wszelkich starań, aby dalej je rozwijać. Siergiej Ławrow przekonywał, że udało się wypracować stabilne partnerstwo, czego dowodem jest wizyta Władimira Putina na Expo w Mediolanie już 10 czerwca. Wizyta ta ma być doskonałą okazją do dialogu i dalszego budowania przyjaznej relacji. Włoski minister przekonywał również, że należy ocieplić stosunki Rosji z Unią Europejską i zadeklarował, że dołoży wszelkich starań, aby tak się stało. Zdaniem polityka, UE powinna myśleć o przyszłości, a w związku z tym – dążyć do współpracy. Rosja pomaga walczyć z przemytem imigrantów Na razie jednak Ławrow zadeklarował wsparcie Włochów w walce z przemytem nielegalnych imigrantów z Libii. Jedyne obawy, jakie w związku z tą sprawą ma dotyczą łodzi i statków, które miałyby być rekwirowane przemytnikom. – Co ma się z nimi stać? – pytał szef rosyjskiej dyplomacji. Ławrow zastanawiał się również, przed jaką jurysdykcją należy postawić imigrantów. – Dyskusje w ONZ zostały zawieszone, ponieważ przedstawiciele UE prowadzą konsultacje z legalnymi władzami libijskimi, by otrzymać mandat do działania nie tylko na otwartym morzu, ale także na wodach terytorialnych i na wybrzeżach kontrolowanych przez nieuznawane grupy – mówił. Niemiecki biznes również za Putinem Włochy to nie pierwsze państwo, które otwarcie przyznaje się do wsparcia Władimira Putina. Głos w tej sprawie zabrali ostatnio również przedstawiciele niemieckiego biznesu, którzy otwarcie zaapelowali do unijnych władz, aby prezydent Federacji Rosyjskiej został ponownie zaproszony na szczyt G7, który odbędzi się 7 czerwca w Niemczech. Przypomnijmy, że w 2014 roku, po agresji na Krym przywódcy unijni zdecydowali o wykluczeniu Putina ze spotkań w tej grupie. Źródło:,Karolina WiśniewskaNa arenie międzynarodowej widzimy wyraźne ocieplenie stosunków między Rosją a Włochami. Ministrowie spraw zagranicznych obu państw uznali, że ich relacje są dobre i należy dołożyć wszelkich starań, aby dalej je rozwijać. Siergiej Ławrow przekonywał, że udało się wypracować stabilne partnerstwo, czego dowodem jest wizyta Władimira Putina na Expo w Mediolanie już 10 czerwca. Wizyta ta ma być doskonałą okazją do dialogu i dalszego budowania przyjaznej relacji. Włoski minister przekonywał również, że należy ocieplić stosunki Rosji z Unią Europejską i zadeklarował, że dołoży wszelkich starań, aby tak się stało. Zdaniem polityka, UE powinna myśleć o przyszłości, a w związku z tym – dążyć do współpracy. Rosja pomaga walczyć z przemytem imigrantów Na razie jednak Ławrow zadeklarował wsparcie Włochów w walce z przemytem nielegalnych imigrantów z Libii. Jedyne obawy, jakie w związku z tą sprawą ma dotyczą łodzi i statków, które miałyby być rekwirowane przemytnikom. – Co ma się z nimi stać? – pytał szef rosyjskiej dyplomacji. Ławrow zastanawiał się również, przed jaką jurysdykcją należy postawić imigrantów. – Dyskusje w ONZ zostały zawieszone, ponieważ przedstawiciele UE prowadzą konsultacje z legalnymi władzami libijskimi, by otrzymać mandat do działania nie tylko na otwartym morzu, ale także na wodach terytorialnych i na wybrzeżach kontrolowanych przez nieuznawane grupy – mówił. Niemiecki biznes również za Putinem Włochy to nie pierwsze państwo, które otwarcie przyznaje się do wsparcia Władimira Putina. Głos w tej sprawie zabrali ostatnio również przedstawiciele niemieckiego biznesu, którzy otwarcie zaapelowali do unijnych władz, aby prezydent Federacji Rosyjskiej został ponownie zaproszony na szczyt G7, który odbędzi się 7 czerwca w Niemczech. Przypomnijmy, że w 2014 roku, po agresji na Krym przywódcy unijni zdecydowali o wykluczeniu Putina ze spotkań w tej grupie. Źródło:,Karolina Wiśniewska