Po raz kolejny postanowiliśmy poznać zdanie polskich europosłów. Tym razem wybraliśmy politykę energetyczną Polski i kwestie OZE - odnawialnych źródeł energii. Zadaliśmy posłom cztery krótkie pytania. Odpowiedziało jedynie dwunastu... I to jak odpowiedzieli wskazuje, że w większości polscy europosłowie nie są zwolennikami dofinansowywania Odnawialnych Źródeł Energii przez podatnika, jak ma to miejsce w wielu krajach Unii Europejskiej. W listopadzie Polska ma wydać 100 milionów złotych na szczyt klimatyczny Unii Europejskiej. Od kilku miesięcy polska prasa podkreśla, że opieszałość rządu naraża na gigantyczne straty firmy, które zainwestowały w Polsce w Odnawialne Źródła Energii - na przykład w elektrownie wiatrowe. Dzięki OZE w Polsce mogłoby powstać 35 tysięcy nowych miejsc pracy. Mimo to entuzjazm Platformy Obywatelskiej do zielonej energii jest znikomy. Rząd nie planuje stale finansować OZE. Wysłaliśmy do polskich europosłów w Brukseli krótkie ankiety na temat energii: Szybko dostaliśmy odpowiedzi od kilkunastu europosłów. Byli to: Marek Siwiec, Wojciech Olejniczak, Zbigniew Ziobro, Lidia Geringer de Oedenberg, Joanna Senyszyn, Marek Migalski, Ryszard Czarnecki, Konrad Szymański, Adam Gierek, Bogusław Liberadzki, Jacek Włosowicz i Lena Kolarska-Bobińska. Nie dostaliśmy żadnej odpowiedzi od większości europosłów Prawa i Sprawiedliwości i Solidarnej Polski, w większości naszą prośbę zlekceważyli także europosłowie z Platformy Obywatelskiej. Zapamiętajmy to w przyszłym roku, gdy będziemy głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Poniżej odpowiedzi od tych posłów, którzy przysłali nam ankiety. Oto opinie innych europosłów, którzy wypełnili ankiety: Na jakie kolejne tematy powinniśmy przepytać europosłów?,Marcin ŻyskiPo raz kolejny postanowiliśmy poznać zdanie polskich europosłów. Tym razem wybraliśmy politykę energetyczną Polski i kwestie OZE - odnawialnych źródeł energii. Zadaliśmy posłom cztery krótkie pytania. Odpowiedziało jedynie dwunastu... I to jak odpowiedzieli wskazuje, że w większości polscy europosłowie nie są zwolennikami dofinansowywania Odnawialnych Źródeł Energii przez podatnika, jak ma to miejsce w wielu krajach Unii Europejskiej. W listopadzie Polska ma wydać 100 milionów złotych na szczyt klimatyczny Unii Europejskiej. Od kilku miesięcy polska prasa podkreśla, że opieszałość rządu naraża na gigantyczne straty firmy, które zainwestowały w Polsce w Odnawialne Źródła Energii - na przykład w elektrownie wiatrowe. Dzięki OZE w Polsce mogłoby powstać 35 tysięcy nowych miejsc pracy. Mimo to entuzjazm Platformy Obywatelskiej do zielonej energii jest znikomy. Rząd nie planuje stale finansować OZE. Wysłaliśmy do polskich europosłów w Brukseli krótkie ankiety na temat energii: Szybko dostaliśmy odpowiedzi od kilkunastu europosłów. Byli to: Marek Siwiec, Wojciech Olejniczak, Zbigniew Ziobro, Lidia Geringer de Oedenberg, Joanna Senyszyn, Marek Migalski, Ryszard Czarnecki, Konrad Szymański, Adam Gierek, Bogusław Liberadzki, Jacek Włosowicz i Lena Kolarska-Bobińska. Nie dostaliśmy żadnej odpowiedzi od większości europosłów Prawa i Sprawiedliwości i Solidarnej Polski, w większości naszą prośbę zlekceważyli także europosłowie z Platformy Obywatelskiej. Zapamiętajmy to w przyszłym roku, gdy będziemy głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Poniżej odpowiedzi od tych posłów, którzy przysłali nam ankiety. Oto opinie innych europosłów, którzy wypełnili ankiety: Na jakie kolejne tematy powinniśmy przepytać europosłów?,Marcin Żyski