Najbardziej skuteczną metodą współpracy biznesu, władz publicznych i mieszkańców jest otwarta komunikacja. Aby była ona możliwa, potrzebne są narzędzia, które pozwolą nam ze sobą rozmawiać, a następnie wyciągać wnioski i proponować konkretne rozwiązania. Model otwartej, opartej na wzajemnym zaufaniu komunikacji z powodzeniem stosujemy w ALTA S.A. Okazją do rozmowy i negocjacji z samorządem oraz z lokalną społecznością są warsztaty Charette, polegające na zaangażowaniu wszystkich zainteresowanych grup w proces kształtowania przestrzeni miejskiej. Projekt inwestycji powstaje w czasie kilkudniowych sesji, w których biorą udział przedstawiciele miasta, zainteresowane urzędy i agendy państwowe (GDDKiA, RZGW), dostawcy mediów, urbaniści, deweloper oraz inwestor, a także sami mieszkańcy. Do udziału w warsztatach zapraszamy również organizacje społeczne – ekologów, miłośników zabytków, itp. Efektem spotkania jest opracowanie, w drodze konsultacji i negocjacji, spójnej i wspólnej koncepcji zagospodarowania danego obszaru. Warsztaty Charette są skuteczną metodą planowania nowych inwestycji, ale również rewitalizacji przestrzeni publicznych. Przykładem jest nowa dzielnica założonego w średniowieczu miasteczka Siewierz na obrzeżach Katowic – Siewierz Jeziorna – do której pierwsi mieszkańcy sprowadzą się w nadchodzących tygodniach. Pozytywne nastawienie samorządu do współpracy z sektorem komercyjnym miało duży wpływ na decyzję o lokalizacji inwestycji. Atutem angażowania samorządu oraz innych grup interesu w proces inwestowania w ramach przestrzeni publicznej jest wypracowanie propozycji, do której przekonane są wszystkie strony. Podejście to owocuje wzajemnym zaufaniem i poczuciem bezpieczeństwa po stronie władz miejskich i mieszkańców, jak i samego inwestora. Dzięki otwartej komunikacji już na początku procesu inwestycyjnego realizacja kolejnych etapów przebiega płynnie i bez przeszkód, z którymi często borykają się zwolennicy czysto formalnej drogi wypracowywania porozumienia. Autor jest prezesem zarządu ALTA S.A.,ObywatelskiNajbardziej skuteczną metodą współpracy biznesu, władz publicznych i mieszkańców jest otwarta komunikacja. Aby była ona możliwa, potrzebne są narzędzia, które pozwolą nam ze sobą rozmawiać, a następnie wyciągać wnioski i proponować konkretne rozwiązania. Model otwartej, opartej na wzajemnym zaufaniu komunikacji z powodzeniem stosujemy w ALTA S.A. Okazją do rozmowy i negocjacji z samorządem oraz z lokalną społecznością są warsztaty Charette, polegające na zaangażowaniu wszystkich zainteresowanych grup w proces kształtowania przestrzeni miejskiej. Projekt inwestycji powstaje w czasie kilkudniowych sesji, w których biorą udział przedstawiciele miasta, zainteresowane urzędy i agendy państwowe (GDDKiA, RZGW), dostawcy mediów, urbaniści, deweloper oraz inwestor, a także sami mieszkańcy. Do udziału w warsztatach zapraszamy również organizacje społeczne – ekologów, miłośników zabytków, itp. Efektem spotkania jest opracowanie, w drodze konsultacji i negocjacji, spójnej i wspólnej koncepcji zagospodarowania danego obszaru. Warsztaty Charette są skuteczną metodą planowania nowych inwestycji, ale również rewitalizacji przestrzeni publicznych. Przykładem jest nowa dzielnica założonego w średniowieczu miasteczka Siewierz na obrzeżach Katowic – Siewierz Jeziorna – do której pierwsi mieszkańcy sprowadzą się w nadchodzących tygodniach. Pozytywne nastawienie samorządu do współpracy z sektorem komercyjnym miało duży wpływ na decyzję o lokalizacji inwestycji. Atutem angażowania samorządu oraz innych grup interesu w proces inwestowania w ramach przestrzeni publicznej jest wypracowanie propozycji, do której przekonane są wszystkie strony. Podejście to owocuje wzajemnym zaufaniem i poczuciem bezpieczeństwa po stronie władz miejskich i mieszkańców, jak i samego inwestora. Dzięki otwartej komunikacji już na początku procesu inwestycyjnego realizacja kolejnych etapów przebiega płynnie i bez przeszkód, z którymi często borykają się zwolennicy czysto formalnej drogi wypracowywania porozumienia. Autor jest prezesem zarządu ALTA S.A.,Obywatelski