– Kontrowersje wywołała pewna reklama, odwołująca się do daty będącej rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego, które pochłonęło życie prawie 200 tys. osób – powiedział Michał Rachoń na antenie TVP Info w programie "Minęła dwudziesta". Następnie ostentacyjnie otworzył puszkę napoju Tiger i... wylał jej zawartość na podłogę studia. Jak informowaliśmy w naTemat, w 73. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego marka Tiger należąca do Grupy Maspex Wadowice opublikowała na Instagramie grafikę o treści: "Dzień pamięci. Chrzanić to, co było. Ważne to, co będzie!". Tłem dla tych słów była dłoń z wyciągniętym w górę środkowym palcem owiniętym we wstążkę. Firma szybko za taką "reklamę" przeprosiła i zadośćuczyniła – postanowiła wesprzeć "Zbiórkę dla Powstańców 2017", którą zorganizował Filip Chajzer. Producent napoju na pomoc najbardziej potrzebującym powstańcom przekazał aż pół miliona złotych. Natomiast pracownicy agencji obsługującej Tigera za wpis na Instagramie stracili pracę. Dla TVP Info nie miało to jednak żadnego znaczenia. Michał Rachoń dokonał tego oto happeningu brudzącego podłogę studia,Bartosz Świderski– Kontrowersje wywołała pewna reklama, odwołująca się do daty będącej rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego, które pochłonęło życie prawie 200 tys. osób – powiedział Michał Rachoń na antenie TVP Info w programie "Minęła dwudziesta". Następnie ostentacyjnie otworzył puszkę napoju Tiger i... wylał jej zawartość na podłogę studia. Jak informowaliśmy w naTemat, w 73. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego marka Tiger należąca do Grupy Maspex Wadowice opublikowała na Instagramie grafikę o treści: "Dzień pamięci. Chrzanić to, co było. Ważne to, co będzie!". Tłem dla tych słów była dłoń z wyciągniętym w górę środkowym palcem owiniętym we wstążkę. Firma szybko za taką "reklamę" przeprosiła i zadośćuczyniła – postanowiła wesprzeć "Zbiórkę dla Powstańców 2017", którą zorganizował Filip Chajzer. Producent napoju na pomoc najbardziej potrzebującym powstańcom przekazał aż pół miliona złotych. Natomiast pracownicy agencji obsługującej Tigera za wpis na Instagramie stracili pracę. Dla TVP Info nie miało to jednak żadnego znaczenia. Michał Rachoń dokonał tego oto happeningu brudzącego podłogę studia,Bartosz Świderski– Kontrowersje wywołała pewna reklama, odwołująca się do daty będącej rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego, które pochłonęło życie prawie 200 tys. osób – powiedział Michał Rachoń na antenie TVP Info w programie "Minęła dwudziesta". Następnie ostentacyjnie otworzył puszkę napoju Tiger i... wylał jej zawartość na podłogę studia. Jak informowaliśmy w naTemat, w 73. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego marka Tiger należąca do Grupy Maspex Wadowice opublikowała na Instagramie grafikę o treści: "Dzień pamięci. Chrzanić to, co było. Ważne to, co będzie!". Tłem dla tych słów była dłoń z wyciągniętym w górę środkowym palcem owiniętym we wstążkę. Firma szybko za taką "reklamę" przeprosiła i zadośćuczyniła – postanowiła wesprzeć "Zbiórkę dla Powstańców 2017", którą zorganizował Filip Chajzer. Producent napoju na pomoc najbardziej potrzebującym powstańcom przekazał aż pół miliona złotych. Natomiast pracownicy agencji obsługującej Tigera za wpis na Instagramie stracili pracę. Dla TVP Info nie miało to jednak żadnego znaczenia. Michał Rachoń dokonał tego oto happeningu brudzącego podłogę studia,Bartosz Świderski