Radek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław WesołowskiRadek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław WesołowskiRadek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław WesołowskiRadek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław WesołowskiRadek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław WesołowskiRadek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław WesołowskiRadek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław WesołowskiRadek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław WesołowskiRadek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław WesołowskiRadek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław WesołowskiRadek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław WesołowskiRadek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław WesołowskiRadek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław WesołowskiRadek Agatowski nie wróci do więzienia po wyjściu ze szpitala. Sąd Rejonowy w Kołobrzegu nakazał wstrzymać odbywanie kary do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie. Agatowski trafił do szpitala trafił ze względu na złe samopoczucie i bóle brzucha. 25-latek przebywa w więzieniu od sierpnia ubiegłego roku. Został skazany 7 prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. Niepełnosprawny intelektualnie Agatowski popełnił przestępstwa zbierając złom. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-2012 dokonał 16 kradzieży mienia, o łącznej wartości 10 tys. zł. Gdyby Agatowski miał odbyć wszystkie kary, wyszedłby z więzienia 28 lutego 2016 r. O przerwę w pobycie Radka w więzieniu wnioskował mec. Wiesław Bieliński, jego obrońca. Sąd w sprawie wniosku o ułaskawienie zbierze się 16 sierpnia. Wcześniej zapozna się z opinią z Zakładu Karnego w Potulicach, gdzie najdłużej siedział Agatowski, aktem z Sądu Penitencjarnego Koszalinie i aktualną opinią psychiatrów. Lekarze mieliby potwierdzić, że mężczyzna o umyśle kilkulatka, nie może odbywać kary w celi. Po rozpatrzeniu dokumentów, sąd będzie mógł przedstawić je Prokuratorowi Generalnemu, a kolejno prezydentowi, który może podpisać akt łaski wobec Radka. Biegli, którzy sporządzali dla kołobrzeskiego sądu opinie psychiatryczne, stwierdzili u mężczyzny upośledzenie umysłowe, ale jednocześnie uznali, że ma on jedynie ograniczoną poczytalność, co oznacza, że mógł kierować swoim zachowaniem. Teraz zbadają go ponownie. Ich opinia będzie kluczowa przy ewentualnym ułaskawieniu Radka Agatowskiego. Cała Polska kibicuje Radkowi i jego mamie w walce o ułaskawienie. Chłopak jest upośledzony umysłowo i w żaden sposób nie może przystosować się do warunków więziennych. O nieświadomości społecznej takich osób jak Radek rozmawialiśmy parę tygodni temu z Joanną Styczeń-Lasocką ze stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska.,Radosław Wesołowski