O Internecie Rzeczy (IoT) miałem okazję mówić i pisać wielokrotnie. Pisałem o IoT między innymi na tym blogu. Miałem nawet zaszczyt prowadzić na ten temat wykład w Sali Kolumnowej Sejmu, o czym także pisałem na tym blogu.. Ponieważ jednak temat jest ciekawy i godny popularyzacji - przygotowałem dodatkowo pogadankę radiową na ten temat, która będzie prezentowana przez Radio Kraków w najbliższą niedzielę, 06.08.2017 - jak zawsze tuż po hejnale, czyli o godzinie 12:07. I jak zwykle można tej pogadanki posłuchać dowolnego dnia o dowolnej porze, gdyż jest ona dostępna tutaj. Zapraszam i zachęcam!,Ryszard TadeusiewiczO Internecie Rzeczy (IoT) miałem okazję mówić i pisać wielokrotnie. Pisałem o IoT między innymi na tym blogu. Miałem nawet zaszczyt prowadzić na ten temat wykład w Sali Kolumnowej Sejmu, o czym także pisałem na tym blogu.. Ponieważ jednak temat jest ciekawy i godny popularyzacji - przygotowałem dodatkowo pogadankę radiową na ten temat, która będzie prezentowana przez Radio Kraków w najbliższą niedzielę, 06.08.2017 - jak zawsze tuż po hejnale, czyli o godzinie 12:07. I jak zwykle można tej pogadanki posłuchać dowolnego dnia o dowolnej porze, gdyż jest ona dostępna tutaj. Zapraszam i zachęcam!,Ryszard TadeusiewiczO Internecie Rzeczy (IoT) miałem okazję mówić i pisać wielokrotnie. Pisałem o IoT między innymi na tym blogu. Miałem nawet zaszczyt prowadzić na ten temat wykład w Sali Kolumnowej Sejmu, o czym także pisałem na tym blogu.. Ponieważ jednak temat jest ciekawy i godny popularyzacji - przygotowałem dodatkowo pogadankę radiową na ten temat, która będzie prezentowana przez Radio Kraków w najbliższą niedzielę, 06.08.2017 - jak zawsze tuż po hejnale, czyli o godzinie 12:07. I jak zwykle można tej pogadanki posłuchać dowolnego dnia o dowolnej porze, gdyż jest ona dostępna tutaj. Zapraszam i zachęcam!,Ryszard TadeusiewiczO Internecie Rzeczy (IoT) miałem okazję mówić i pisać wielokrotnie. Pisałem o IoT między innymi na tym blogu. Miałem nawet zaszczyt prowadzić na ten temat wykład w Sali Kolumnowej Sejmu, o czym także pisałem na tym blogu.. Ponieważ jednak temat jest ciekawy i godny popularyzacji - przygotowałem dodatkowo pogadankę radiową na ten temat, która będzie prezentowana przez Radio Kraków w najbliższą niedzielę, 06.08.2017 - jak zawsze tuż po hejnale, czyli o godzinie 12:07. I jak zwykle można tej pogadanki posłuchać dowolnego dnia o dowolnej porze, gdyż jest ona dostępna tutaj. Zapraszam i zachęcam!,Ryszard TadeusiewiczO Internecie Rzeczy (IoT) miałem okazję mówić i pisać wielokrotnie. Pisałem o IoT między innymi na tym blogu. Miałem nawet zaszczyt prowadzić na ten temat wykład w Sali Kolumnowej Sejmu, o czym także pisałem na tym blogu.. Ponieważ jednak temat jest ciekawy i godny popularyzacji - przygotowałem dodatkowo pogadankę radiową na ten temat, która będzie prezentowana przez Radio Kraków w najbliższą niedzielę, 06.08.2017 - jak zawsze tuż po hejnale, czyli o godzinie 12:07. I jak zwykle można tej pogadanki posłuchać dowolnego dnia o dowolnej porze, gdyż jest ona dostępna tutaj. Zapraszam i zachęcam!,Ryszard TadeusiewiczO Internecie Rzeczy (IoT) miałem okazję mówić i pisać wielokrotnie. Pisałem o IoT między innymi na tym blogu. Miałem nawet zaszczyt prowadzić na ten temat wykład w Sali Kolumnowej Sejmu, o czym także pisałem na tym blogu.. Ponieważ jednak temat jest ciekawy i godny popularyzacji - przygotowałem dodatkowo pogadankę radiową na ten temat, która będzie prezentowana przez Radio Kraków w najbliższą niedzielę, 06.08.2017 - jak zawsze tuż po hejnale, czyli o godzinie 12:07. I jak zwykle można tej pogadanki posłuchać dowolnego dnia o dowolnej porze, gdyż jest ona dostępna tutaj. Zapraszam i zachęcam!,Ryszard TadeusiewiczO Internecie Rzeczy (IoT) miałem okazję mówić i pisać wielokrotnie. Pisałem o IoT między innymi na tym blogu. Miałem nawet zaszczyt prowadzić na ten temat wykład w Sali Kolumnowej Sejmu, o czym także pisałem na tym blogu.. Ponieważ jednak temat jest ciekawy i godny popularyzacji - przygotowałem dodatkowo pogadankę radiową na ten temat, która będzie prezentowana przez Radio Kraków w najbliższą niedzielę, 06.08.2017 - jak zawsze tuż po hejnale, czyli o godzinie 12:07. I jak zwykle można tej pogadanki posłuchać dowolnego dnia o dowolnej porze, gdyż jest ona dostępna tutaj. Zapraszam i zachęcam!,Ryszard TadeusiewiczO Internecie Rzeczy (IoT) miałem okazję mówić i pisać wielokrotnie. Pisałem o IoT między innymi na tym blogu. Miałem nawet zaszczyt prowadzić na ten temat wykład w Sali Kolumnowej Sejmu, o czym także pisałem na tym blogu.. Ponieważ jednak temat jest ciekawy i godny popularyzacji - przygotowałem dodatkowo pogadankę radiową na ten temat, która będzie prezentowana przez Radio Kraków w najbliższą niedzielę, 06.08.2017 - jak zawsze tuż po hejnale, czyli o godzinie 12:07. I jak zwykle można tej pogadanki posłuchać dowolnego dnia o dowolnej porze, gdyż jest ona dostępna tutaj. Zapraszam i zachęcam!,Ryszard TadeusiewiczO Internecie Rzeczy (IoT) miałem okazję mówić i pisać wielokrotnie. Pisałem o IoT między innymi na tym blogu. Miałem nawet zaszczyt prowadzić na ten temat wykład w Sali Kolumnowej Sejmu, o czym także pisałem na tym blogu.. Ponieważ jednak temat jest ciekawy i godny popularyzacji - przygotowałem dodatkowo pogadankę radiową na ten temat, która będzie prezentowana przez Radio Kraków w najbliższą niedzielę, 06.08.2017 - jak zawsze tuż po hejnale, czyli o godzinie 12:07. I jak zwykle można tej pogadanki posłuchać dowolnego dnia o dowolnej porze, gdyż jest ona dostępna tutaj. Zapraszam i zachęcam!,Ryszard Tadeusiewicz