Kilkuminutową męczarnię postrzelonego dzika uwiecznił na filmie opublikowanym w internecie radny Przeworska na Podkarpaciu. Sparaliżowany dzik przez kilka minut próbuje bronić się przed trzema psami myśliwskimi, zagrzewanymi jeszcze do ataku przez właściciela. Doświadczeni myśliwi przyznają, że to okrucieństwo bez usprawiedliwienia i składają donos do prokuratury. Sprawą w prokuraturze i wykluczeniem ze społeczności myśliwych skończy się najprawdopodobniej bezduszny wybryk Tomasza Krzana, radnego Przeworska na Podkarpaciu. Lokalny polityk pochwalił się w internecie wynikami ostatniego polowania. Drastyczne nagranie pokazuje trójkę psów, które zajadle atakują dzika ze sparaliżowanymi tylnymi kończynami. Cytowani przez lokalne „Super Nowości 24” myśliwi nawet nie próbują bronić radnego Krzana. Zarzucają mu złamanie zasad etyki myśliwskiej i naruszenie prawa, które nakazuje możliwie szybkie ukrócenie cierpienia postrzelonego zwierzęcia. Dlatego też zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury.,Kamil SikoraKilkuminutową męczarnię postrzelonego dzika uwiecznił na filmie opublikowanym w internecie radny Przeworska na Podkarpaciu. Sparaliżowany dzik przez kilka minut próbuje bronić się przed trzema psami myśliwskimi, zagrzewanymi jeszcze do ataku przez właściciela. Doświadczeni myśliwi przyznają, że to okrucieństwo bez usprawiedliwienia i składają donos do prokuratury. Sprawą w prokuraturze i wykluczeniem ze społeczności myśliwych skończy się najprawdopodobniej bezduszny wybryk Tomasza Krzana, radnego Przeworska na Podkarpaciu. Lokalny polityk pochwalił się w internecie wynikami ostatniego polowania. Drastyczne nagranie pokazuje trójkę psów, które zajadle atakują dzika ze sparaliżowanymi tylnymi kończynami. Cytowani przez lokalne „Super Nowości 24” myśliwi nawet nie próbują bronić radnego Krzana. Zarzucają mu złamanie zasad etyki myśliwskiej i naruszenie prawa, które nakazuje możliwie szybkie ukrócenie cierpienia postrzelonego zwierzęcia. Dlatego też zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury.,Kamil SikoraKilkuminutową męczarnię postrzelonego dzika uwiecznił na filmie opublikowanym w internecie radny Przeworska na Podkarpaciu. Sparaliżowany dzik przez kilka minut próbuje bronić się przed trzema psami myśliwskimi, zagrzewanymi jeszcze do ataku przez właściciela. Doświadczeni myśliwi przyznają, że to okrucieństwo bez usprawiedliwienia i składają donos do prokuratury. Sprawą w prokuraturze i wykluczeniem ze społeczności myśliwych skończy się najprawdopodobniej bezduszny wybryk Tomasza Krzana, radnego Przeworska na Podkarpaciu. Lokalny polityk pochwalił się w internecie wynikami ostatniego polowania. Drastyczne nagranie pokazuje trójkę psów, które zajadle atakują dzika ze sparaliżowanymi tylnymi kończynami. Cytowani przez lokalne „Super Nowości 24” myśliwi nawet nie próbują bronić radnego Krzana. Zarzucają mu złamanie zasad etyki myśliwskiej i naruszenie prawa, które nakazuje możliwie szybkie ukrócenie cierpienia postrzelonego zwierzęcia. Dlatego też zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury.,Kamil SikoraKilkuminutową męczarnię postrzelonego dzika uwiecznił na filmie opublikowanym w internecie radny Przeworska na Podkarpaciu. Sparaliżowany dzik przez kilka minut próbuje bronić się przed trzema psami myśliwskimi, zagrzewanymi jeszcze do ataku przez właściciela. Doświadczeni myśliwi przyznają, że to okrucieństwo bez usprawiedliwienia i składają donos do prokuratury. Sprawą w prokuraturze i wykluczeniem ze społeczności myśliwych skończy się najprawdopodobniej bezduszny wybryk Tomasza Krzana, radnego Przeworska na Podkarpaciu. Lokalny polityk pochwalił się w internecie wynikami ostatniego polowania. Drastyczne nagranie pokazuje trójkę psów, które zajadle atakują dzika ze sparaliżowanymi tylnymi kończynami. Cytowani przez lokalne „Super Nowości 24” myśliwi nawet nie próbują bronić radnego Krzana. Zarzucają mu złamanie zasad etyki myśliwskiej i naruszenie prawa, które nakazuje możliwie szybkie ukrócenie cierpienia postrzelonego zwierzęcia. Dlatego też zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury.,Kamil SikoraKilkuminutową męczarnię postrzelonego dzika uwiecznił na filmie opublikowanym w internecie radny Przeworska na Podkarpaciu. Sparaliżowany dzik przez kilka minut próbuje bronić się przed trzema psami myśliwskimi, zagrzewanymi jeszcze do ataku przez właściciela. Doświadczeni myśliwi przyznają, że to okrucieństwo bez usprawiedliwienia i składają donos do prokuratury. Sprawą w prokuraturze i wykluczeniem ze społeczności myśliwych skończy się najprawdopodobniej bezduszny wybryk Tomasza Krzana, radnego Przeworska na Podkarpaciu. Lokalny polityk pochwalił się w internecie wynikami ostatniego polowania. Drastyczne nagranie pokazuje trójkę psów, które zajadle atakują dzika ze sparaliżowanymi tylnymi kończynami. Cytowani przez lokalne „Super Nowości 24” myśliwi nawet nie próbują bronić radnego Krzana. Zarzucają mu złamanie zasad etyki myśliwskiej i naruszenie prawa, które nakazuje możliwie szybkie ukrócenie cierpienia postrzelonego zwierzęcia. Dlatego też zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury.,Kamil SikoraKilkuminutową męczarnię postrzelonego dzika uwiecznił na filmie opublikowanym w internecie radny Przeworska na Podkarpaciu. Sparaliżowany dzik przez kilka minut próbuje bronić się przed trzema psami myśliwskimi, zagrzewanymi jeszcze do ataku przez właściciela. Doświadczeni myśliwi przyznają, że to okrucieństwo bez usprawiedliwienia i składają donos do prokuratury. Sprawą w prokuraturze i wykluczeniem ze społeczności myśliwych skończy się najprawdopodobniej bezduszny wybryk Tomasza Krzana, radnego Przeworska na Podkarpaciu. Lokalny polityk pochwalił się w internecie wynikami ostatniego polowania. Drastyczne nagranie pokazuje trójkę psów, które zajadle atakują dzika ze sparaliżowanymi tylnymi kończynami. Cytowani przez lokalne „Super Nowości 24” myśliwi nawet nie próbują bronić radnego Krzana. Zarzucają mu złamanie zasad etyki myśliwskiej i naruszenie prawa, które nakazuje możliwie szybkie ukrócenie cierpienia postrzelonego zwierzęcia. Dlatego też zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury.,Kamil SikoraKilkuminutową męczarnię postrzelonego dzika uwiecznił na filmie opublikowanym w internecie radny Przeworska na Podkarpaciu. Sparaliżowany dzik przez kilka minut próbuje bronić się przed trzema psami myśliwskimi, zagrzewanymi jeszcze do ataku przez właściciela. Doświadczeni myśliwi przyznają, że to okrucieństwo bez usprawiedliwienia i składają donos do prokuratury. Sprawą w prokuraturze i wykluczeniem ze społeczności myśliwych skończy się najprawdopodobniej bezduszny wybryk Tomasza Krzana, radnego Przeworska na Podkarpaciu. Lokalny polityk pochwalił się w internecie wynikami ostatniego polowania. Drastyczne nagranie pokazuje trójkę psów, które zajadle atakują dzika ze sparaliżowanymi tylnymi kończynami. Cytowani przez lokalne „Super Nowości 24” myśliwi nawet nie próbują bronić radnego Krzana. Zarzucają mu złamanie zasad etyki myśliwskiej i naruszenie prawa, które nakazuje możliwie szybkie ukrócenie cierpienia postrzelonego zwierzęcia. Dlatego też zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury.,Kamil SikoraKilkuminutową męczarnię postrzelonego dzika uwiecznił na filmie opublikowanym w internecie radny Przeworska na Podkarpaciu. Sparaliżowany dzik przez kilka minut próbuje bronić się przed trzema psami myśliwskimi, zagrzewanymi jeszcze do ataku przez właściciela. Doświadczeni myśliwi przyznają, że to okrucieństwo bez usprawiedliwienia i składają donos do prokuratury. Sprawą w prokuraturze i wykluczeniem ze społeczności myśliwych skończy się najprawdopodobniej bezduszny wybryk Tomasza Krzana, radnego Przeworska na Podkarpaciu. Lokalny polityk pochwalił się w internecie wynikami ostatniego polowania. Drastyczne nagranie pokazuje trójkę psów, które zajadle atakują dzika ze sparaliżowanymi tylnymi kończynami. Cytowani przez lokalne „Super Nowości 24” myśliwi nawet nie próbują bronić radnego Krzana. Zarzucają mu złamanie zasad etyki myśliwskiej i naruszenie prawa, które nakazuje możliwie szybkie ukrócenie cierpienia postrzelonego zwierzęcia. Dlatego też zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury.,Kamil SikoraKilkuminutową męczarnię postrzelonego dzika uwiecznił na filmie opublikowanym w internecie radny Przeworska na Podkarpaciu. Sparaliżowany dzik przez kilka minut próbuje bronić się przed trzema psami myśliwskimi, zagrzewanymi jeszcze do ataku przez właściciela. Doświadczeni myśliwi przyznają, że to okrucieństwo bez usprawiedliwienia i składają donos do prokuratury. Sprawą w prokuraturze i wykluczeniem ze społeczności myśliwych skończy się najprawdopodobniej bezduszny wybryk Tomasza Krzana, radnego Przeworska na Podkarpaciu. Lokalny polityk pochwalił się w internecie wynikami ostatniego polowania. Drastyczne nagranie pokazuje trójkę psów, które zajadle atakują dzika ze sparaliżowanymi tylnymi kończynami. Cytowani przez lokalne „Super Nowości 24” myśliwi nawet nie próbują bronić radnego Krzana. Zarzucają mu złamanie zasad etyki myśliwskiej i naruszenie prawa, które nakazuje możliwie szybkie ukrócenie cierpienia postrzelonego zwierzęcia. Dlatego też zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury.,Kamil SikoraKilkuminutową męczarnię postrzelonego dzika uwiecznił na filmie opublikowanym w internecie radny Przeworska na Podkarpaciu. Sparaliżowany dzik przez kilka minut próbuje bronić się przed trzema psami myśliwskimi, zagrzewanymi jeszcze do ataku przez właściciela. Doświadczeni myśliwi przyznają, że to okrucieństwo bez usprawiedliwienia i składają donos do prokuratury. Sprawą w prokuraturze i wykluczeniem ze społeczności myśliwych skończy się najprawdopodobniej bezduszny wybryk Tomasza Krzana, radnego Przeworska na Podkarpaciu. Lokalny polityk pochwalił się w internecie wynikami ostatniego polowania. Drastyczne nagranie pokazuje trójkę psów, które zajadle atakują dzika ze sparaliżowanymi tylnymi kończynami. Cytowani przez lokalne „Super Nowości 24” myśliwi nawet nie próbują bronić radnego Krzana. Zarzucają mu złamanie zasad etyki myśliwskiej i naruszenie prawa, które nakazuje możliwie szybkie ukrócenie cierpienia postrzelonego zwierzęcia. Dlatego też zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury.,Kamil SikoraKilkuminutową męczarnię postrzelonego dzika uwiecznił na filmie opublikowanym w internecie radny Przeworska na Podkarpaciu. Sparaliżowany dzik przez kilka minut próbuje bronić się przed trzema psami myśliwskimi, zagrzewanymi jeszcze do ataku przez właściciela. Doświadczeni myśliwi przyznają, że to okrucieństwo bez usprawiedliwienia i składają donos do prokuratury. Sprawą w prokuraturze i wykluczeniem ze społeczności myśliwych skończy się najprawdopodobniej bezduszny wybryk Tomasza Krzana, radnego Przeworska na Podkarpaciu. Lokalny polityk pochwalił się w internecie wynikami ostatniego polowania. Drastyczne nagranie pokazuje trójkę psów, które zajadle atakują dzika ze sparaliżowanymi tylnymi kończynami. Cytowani przez lokalne „Super Nowości 24” myśliwi nawet nie próbują bronić radnego Krzana. Zarzucają mu złamanie zasad etyki myśliwskiej i naruszenie prawa, które nakazuje możliwie szybkie ukrócenie cierpienia postrzelonego zwierzęcia. Dlatego też zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury.,Kamil SikoraKilkuminutową męczarnię postrzelonego dzika uwiecznił na filmie opublikowanym w internecie radny Przeworska na Podkarpaciu. Sparaliżowany dzik przez kilka minut próbuje bronić się przed trzema psami myśliwskimi, zagrzewanymi jeszcze do ataku przez właściciela. Doświadczeni myśliwi przyznają, że to okrucieństwo bez usprawiedliwienia i składają donos do prokuratury. Sprawą w prokuraturze i wykluczeniem ze społeczności myśliwych skończy się najprawdopodobniej bezduszny wybryk Tomasza Krzana, radnego Przeworska na Podkarpaciu. Lokalny polityk pochwalił się w internecie wynikami ostatniego polowania. Drastyczne nagranie pokazuje trójkę psów, które zajadle atakują dzika ze sparaliżowanymi tylnymi kończynami. Cytowani przez lokalne „Super Nowości 24” myśliwi nawet nie próbują bronić radnego Krzana. Zarzucają mu złamanie zasad etyki myśliwskiej i naruszenie prawa, które nakazuje możliwie szybkie ukrócenie cierpienia postrzelonego zwierzęcia. Dlatego też zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury.,Kamil SikoraKilkuminutową męczarnię postrzelonego dzika uwiecznił na filmie opublikowanym w internecie radny Przeworska na Podkarpaciu. Sparaliżowany dzik przez kilka minut próbuje bronić się przed trzema psami myśliwskimi, zagrzewanymi jeszcze do ataku przez właściciela. Doświadczeni myśliwi przyznają, że to okrucieństwo bez usprawiedliwienia i składają donos do prokuratury. Sprawą w prokuraturze i wykluczeniem ze społeczności myśliwych skończy się najprawdopodobniej bezduszny wybryk Tomasza Krzana, radnego Przeworska na Podkarpaciu. Lokalny polityk pochwalił się w internecie wynikami ostatniego polowania. Drastyczne nagranie pokazuje trójkę psów, które zajadle atakują dzika ze sparaliżowanymi tylnymi kończynami. Cytowani przez lokalne „Super Nowości 24” myśliwi nawet nie próbują bronić radnego Krzana. Zarzucają mu złamanie zasad etyki myśliwskiej i naruszenie prawa, które nakazuje możliwie szybkie ukrócenie cierpienia postrzelonego zwierzęcia. Dlatego też zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury.,Kamil Sikora