Radny Józef Zawadzki z Katowic kilka miesięcy temu został złapany na jeździe bez biletu. Sprawa odeszłaby pewnie w zapomnienie, gdyby nie fakt, że teraz wojuje z członkami Ruchu Autonomii Śląska, którzy śmieją się z niego w internecie. Grozi, że jeśli nie usuną z facebookowego profilu RAŚ mema z jego zdjęciem, podejmie kroki prawne. Zawadzki to autor pomysłu, by miejscy radni mogli korzystać z komunikacji publicznej za darmo. Póki co nie udało się tego projektu wprowadzić w życie, a radny, który postanowił mimo wszystko podróżować bez biletu, był zmuszony zapłacić mandat. I choć historia wydarzyła się we wrześniu, dziś ma swoją kontynuację. Wszystko dlatego, że działacze Ruchu Autonomii Śląska na facebookowym profilu opublikowali mem ze zdjęciem Zawadzkiego i napisem "Nie dbać o bagaż, nie dbać o bilet". To wystarczyło, by radny poczuł się obrażony. Właśnie napisał do RAŚ z żądaniem usunięcia obrazka. Jak twierdzi, przerobione zdjęcie zostało skopiowane bez zgody z jego strony internetowej, a na profilu pojawiły się też obraźliwe dla niego komentarze. Co na to oskarżeni członkowie RAŚ? Raczej nie zamierzają spełnić żądań Zawadzkiego. "Mem, czyli w założeniu obrazek z zabawnym komentarzem, odnosił się do propozycji Józefa Zawadzkiego, by radni miasta podróżowali za darmo środkami komunikacji miejskiej. Memy to norma w świecie polityki" – podkreślają.,Michał GąsiorRadny Józef Zawadzki z Katowic kilka miesięcy temu został złapany na jeździe bez biletu. Sprawa odeszłaby pewnie w zapomnienie, gdyby nie fakt, że teraz wojuje z członkami Ruchu Autonomii Śląska, którzy śmieją się z niego w internecie. Grozi, że jeśli nie usuną z facebookowego profilu RAŚ mema z jego zdjęciem, podejmie kroki prawne. Zawadzki to autor pomysłu, by miejscy radni mogli korzystać z komunikacji publicznej za darmo. Póki co nie udało się tego projektu wprowadzić w życie, a radny, który postanowił mimo wszystko podróżować bez biletu, był zmuszony zapłacić mandat. I choć historia wydarzyła się we wrześniu, dziś ma swoją kontynuację. Wszystko dlatego, że działacze Ruchu Autonomii Śląska na facebookowym profilu opublikowali mem ze zdjęciem Zawadzkiego i napisem "Nie dbać o bagaż, nie dbać o bilet". To wystarczyło, by radny poczuł się obrażony. Właśnie napisał do RAŚ z żądaniem usunięcia obrazka. Jak twierdzi, przerobione zdjęcie zostało skopiowane bez zgody z jego strony internetowej, a na profilu pojawiły się też obraźliwe dla niego komentarze. Co na to oskarżeni członkowie RAŚ? Raczej nie zamierzają spełnić żądań Zawadzkiego. "Mem, czyli w założeniu obrazek z zabawnym komentarzem, odnosił się do propozycji Józefa Zawadzkiego, by radni miasta podróżowali za darmo środkami komunikacji miejskiej. Memy to norma w świecie polityki" – podkreślają.,Michał GąsiorRadny Józef Zawadzki z Katowic kilka miesięcy temu został złapany na jeździe bez biletu. Sprawa odeszłaby pewnie w zapomnienie, gdyby nie fakt, że teraz wojuje z członkami Ruchu Autonomii Śląska, którzy śmieją się z niego w internecie. Grozi, że jeśli nie usuną z facebookowego profilu RAŚ mema z jego zdjęciem, podejmie kroki prawne. Zawadzki to autor pomysłu, by miejscy radni mogli korzystać z komunikacji publicznej za darmo. Póki co nie udało się tego projektu wprowadzić w życie, a radny, który postanowił mimo wszystko podróżować bez biletu, był zmuszony zapłacić mandat. I choć historia wydarzyła się we wrześniu, dziś ma swoją kontynuację. Wszystko dlatego, że działacze Ruchu Autonomii Śląska na facebookowym profilu opublikowali mem ze zdjęciem Zawadzkiego i napisem "Nie dbać o bagaż, nie dbać o bilet". To wystarczyło, by radny poczuł się obrażony. Właśnie napisał do RAŚ z żądaniem usunięcia obrazka. Jak twierdzi, przerobione zdjęcie zostało skopiowane bez zgody z jego strony internetowej, a na profilu pojawiły się też obraźliwe dla niego komentarze. Co na to oskarżeni członkowie RAŚ? Raczej nie zamierzają spełnić żądań Zawadzkiego. "Mem, czyli w założeniu obrazek z zabawnym komentarzem, odnosił się do propozycji Józefa Zawadzkiego, by radni miasta podróżowali za darmo środkami komunikacji miejskiej. Memy to norma w świecie polityki" – podkreślają.,Michał GąsiorRadny Józef Zawadzki z Katowic kilka miesięcy temu został złapany na jeździe bez biletu. Sprawa odeszłaby pewnie w zapomnienie, gdyby nie fakt, że teraz wojuje z członkami Ruchu Autonomii Śląska, którzy śmieją się z niego w internecie. Grozi, że jeśli nie usuną z facebookowego profilu RAŚ mema z jego zdjęciem, podejmie kroki prawne. Zawadzki to autor pomysłu, by miejscy radni mogli korzystać z komunikacji publicznej za darmo. Póki co nie udało się tego projektu wprowadzić w życie, a radny, który postanowił mimo wszystko podróżować bez biletu, był zmuszony zapłacić mandat. I choć historia wydarzyła się we wrześniu, dziś ma swoją kontynuację. Wszystko dlatego, że działacze Ruchu Autonomii Śląska na facebookowym profilu opublikowali mem ze zdjęciem Zawadzkiego i napisem "Nie dbać o bagaż, nie dbać o bilet". To wystarczyło, by radny poczuł się obrażony. Właśnie napisał do RAŚ z żądaniem usunięcia obrazka. Jak twierdzi, przerobione zdjęcie zostało skopiowane bez zgody z jego strony internetowej, a na profilu pojawiły się też obraźliwe dla niego komentarze. Co na to oskarżeni członkowie RAŚ? Raczej nie zamierzają spełnić żądań Zawadzkiego. "Mem, czyli w założeniu obrazek z zabawnym komentarzem, odnosił się do propozycji Józefa Zawadzkiego, by radni miasta podróżowali za darmo środkami komunikacji miejskiej. Memy to norma w świecie polityki" – podkreślają.,Michał GąsiorRadny Józef Zawadzki z Katowic kilka miesięcy temu został złapany na jeździe bez biletu. Sprawa odeszłaby pewnie w zapomnienie, gdyby nie fakt, że teraz wojuje z członkami Ruchu Autonomii Śląska, którzy śmieją się z niego w internecie. Grozi, że jeśli nie usuną z facebookowego profilu RAŚ mema z jego zdjęciem, podejmie kroki prawne. Zawadzki to autor pomysłu, by miejscy radni mogli korzystać z komunikacji publicznej za darmo. Póki co nie udało się tego projektu wprowadzić w życie, a radny, który postanowił mimo wszystko podróżować bez biletu, był zmuszony zapłacić mandat. I choć historia wydarzyła się we wrześniu, dziś ma swoją kontynuację. Wszystko dlatego, że działacze Ruchu Autonomii Śląska na facebookowym profilu opublikowali mem ze zdjęciem Zawadzkiego i napisem "Nie dbać o bagaż, nie dbać o bilet". To wystarczyło, by radny poczuł się obrażony. Właśnie napisał do RAŚ z żądaniem usunięcia obrazka. Jak twierdzi, przerobione zdjęcie zostało skopiowane bez zgody z jego strony internetowej, a na profilu pojawiły się też obraźliwe dla niego komentarze. Co na to oskarżeni członkowie RAŚ? Raczej nie zamierzają spełnić żądań Zawadzkiego. "Mem, czyli w założeniu obrazek z zabawnym komentarzem, odnosił się do propozycji Józefa Zawadzkiego, by radni miasta podróżowali za darmo środkami komunikacji miejskiej. Memy to norma w świecie polityki" – podkreślają.,Michał GąsiorRadny Józef Zawadzki z Katowic kilka miesięcy temu został złapany na jeździe bez biletu. Sprawa odeszłaby pewnie w zapomnienie, gdyby nie fakt, że teraz wojuje z członkami Ruchu Autonomii Śląska, którzy śmieją się z niego w internecie. Grozi, że jeśli nie usuną z facebookowego profilu RAŚ mema z jego zdjęciem, podejmie kroki prawne. Zawadzki to autor pomysłu, by miejscy radni mogli korzystać z komunikacji publicznej za darmo. Póki co nie udało się tego projektu wprowadzić w życie, a radny, który postanowił mimo wszystko podróżować bez biletu, był zmuszony zapłacić mandat. I choć historia wydarzyła się we wrześniu, dziś ma swoją kontynuację. Wszystko dlatego, że działacze Ruchu Autonomii Śląska na facebookowym profilu opublikowali mem ze zdjęciem Zawadzkiego i napisem "Nie dbać o bagaż, nie dbać o bilet". To wystarczyło, by radny poczuł się obrażony. Właśnie napisał do RAŚ z żądaniem usunięcia obrazka. Jak twierdzi, przerobione zdjęcie zostało skopiowane bez zgody z jego strony internetowej, a na profilu pojawiły się też obraźliwe dla niego komentarze. Co na to oskarżeni członkowie RAŚ? Raczej nie zamierzają spełnić żądań Zawadzkiego. "Mem, czyli w założeniu obrazek z zabawnym komentarzem, odnosił się do propozycji Józefa Zawadzkiego, by radni miasta podróżowali za darmo środkami komunikacji miejskiej. Memy to norma w świecie polityki" – podkreślają.,Michał GąsiorRadny Józef Zawadzki z Katowic kilka miesięcy temu został złapany na jeździe bez biletu. Sprawa odeszłaby pewnie w zapomnienie, gdyby nie fakt, że teraz wojuje z członkami Ruchu Autonomii Śląska, którzy śmieją się z niego w internecie. Grozi, że jeśli nie usuną z facebookowego profilu RAŚ mema z jego zdjęciem, podejmie kroki prawne. Zawadzki to autor pomysłu, by miejscy radni mogli korzystać z komunikacji publicznej za darmo. Póki co nie udało się tego projektu wprowadzić w życie, a radny, który postanowił mimo wszystko podróżować bez biletu, był zmuszony zapłacić mandat. I choć historia wydarzyła się we wrześniu, dziś ma swoją kontynuację. Wszystko dlatego, że działacze Ruchu Autonomii Śląska na facebookowym profilu opublikowali mem ze zdjęciem Zawadzkiego i napisem "Nie dbać o bagaż, nie dbać o bilet". To wystarczyło, by radny poczuł się obrażony. Właśnie napisał do RAŚ z żądaniem usunięcia obrazka. Jak twierdzi, przerobione zdjęcie zostało skopiowane bez zgody z jego strony internetowej, a na profilu pojawiły się też obraźliwe dla niego komentarze. Co na to oskarżeni członkowie RAŚ? Raczej nie zamierzają spełnić żądań Zawadzkiego. "Mem, czyli w założeniu obrazek z zabawnym komentarzem, odnosił się do propozycji Józefa Zawadzkiego, by radni miasta podróżowali za darmo środkami komunikacji miejskiej. Memy to norma w świecie polityki" – podkreślają.,Michał GąsiorRadny Józef Zawadzki z Katowic kilka miesięcy temu został złapany na jeździe bez biletu. Sprawa odeszłaby pewnie w zapomnienie, gdyby nie fakt, że teraz wojuje z członkami Ruchu Autonomii Śląska, którzy śmieją się z niego w internecie. Grozi, że jeśli nie usuną z facebookowego profilu RAŚ mema z jego zdjęciem, podejmie kroki prawne. Zawadzki to autor pomysłu, by miejscy radni mogli korzystać z komunikacji publicznej za darmo. Póki co nie udało się tego projektu wprowadzić w życie, a radny, który postanowił mimo wszystko podróżować bez biletu, był zmuszony zapłacić mandat. I choć historia wydarzyła się we wrześniu, dziś ma swoją kontynuację. Wszystko dlatego, że działacze Ruchu Autonomii Śląska na facebookowym profilu opublikowali mem ze zdjęciem Zawadzkiego i napisem "Nie dbać o bagaż, nie dbać o bilet". To wystarczyło, by radny poczuł się obrażony. Właśnie napisał do RAŚ z żądaniem usunięcia obrazka. Jak twierdzi, przerobione zdjęcie zostało skopiowane bez zgody z jego strony internetowej, a na profilu pojawiły się też obraźliwe dla niego komentarze. Co na to oskarżeni członkowie RAŚ? Raczej nie zamierzają spełnić żądań Zawadzkiego. "Mem, czyli w założeniu obrazek z zabawnym komentarzem, odnosił się do propozycji Józefa Zawadzkiego, by radni miasta podróżowali za darmo środkami komunikacji miejskiej. Memy to norma w świecie polityki" – podkreślają.,Michał GąsiorRadny Józef Zawadzki z Katowic kilka miesięcy temu został złapany na jeździe bez biletu. Sprawa odeszłaby pewnie w zapomnienie, gdyby nie fakt, że teraz wojuje z członkami Ruchu Autonomii Śląska, którzy śmieją się z niego w internecie. Grozi, że jeśli nie usuną z facebookowego profilu RAŚ mema z jego zdjęciem, podejmie kroki prawne. Zawadzki to autor pomysłu, by miejscy radni mogli korzystać z komunikacji publicznej za darmo. Póki co nie udało się tego projektu wprowadzić w życie, a radny, który postanowił mimo wszystko podróżować bez biletu, był zmuszony zapłacić mandat. I choć historia wydarzyła się we wrześniu, dziś ma swoją kontynuację. Wszystko dlatego, że działacze Ruchu Autonomii Śląska na facebookowym profilu opublikowali mem ze zdjęciem Zawadzkiego i napisem "Nie dbać o bagaż, nie dbać o bilet". To wystarczyło, by radny poczuł się obrażony. Właśnie napisał do RAŚ z żądaniem usunięcia obrazka. Jak twierdzi, przerobione zdjęcie zostało skopiowane bez zgody z jego strony internetowej, a na profilu pojawiły się też obraźliwe dla niego komentarze. Co na to oskarżeni członkowie RAŚ? Raczej nie zamierzają spełnić żądań Zawadzkiego. "Mem, czyli w założeniu obrazek z zabawnym komentarzem, odnosił się do propozycji Józefa Zawadzkiego, by radni miasta podróżowali za darmo środkami komunikacji miejskiej. Memy to norma w świecie polityki" – podkreślają.,Michał GąsiorRadny Józef Zawadzki z Katowic kilka miesięcy temu został złapany na jeździe bez biletu. Sprawa odeszłaby pewnie w zapomnienie, gdyby nie fakt, że teraz wojuje z członkami Ruchu Autonomii Śląska, którzy śmieją się z niego w internecie. Grozi, że jeśli nie usuną z facebookowego profilu RAŚ mema z jego zdjęciem, podejmie kroki prawne. Zawadzki to autor pomysłu, by miejscy radni mogli korzystać z komunikacji publicznej za darmo. Póki co nie udało się tego projektu wprowadzić w życie, a radny, który postanowił mimo wszystko podróżować bez biletu, był zmuszony zapłacić mandat. I choć historia wydarzyła się we wrześniu, dziś ma swoją kontynuację. Wszystko dlatego, że działacze Ruchu Autonomii Śląska na facebookowym profilu opublikowali mem ze zdjęciem Zawadzkiego i napisem "Nie dbać o bagaż, nie dbać o bilet". To wystarczyło, by radny poczuł się obrażony. Właśnie napisał do RAŚ z żądaniem usunięcia obrazka. Jak twierdzi, przerobione zdjęcie zostało skopiowane bez zgody z jego strony internetowej, a na profilu pojawiły się też obraźliwe dla niego komentarze. Co na to oskarżeni członkowie RAŚ? Raczej nie zamierzają spełnić żądań Zawadzkiego. "Mem, czyli w założeniu obrazek z zabawnym komentarzem, odnosił się do propozycji Józefa Zawadzkiego, by radni miasta podróżowali za darmo środkami komunikacji miejskiej. Memy to norma w świecie polityki" – podkreślają.,Michał Gąsior