Jeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan z Klubu Dudkiewicza wpadł na pomysł, który ma pomóc w walce z nielegalnymi sprzedawcami ulicznymi. Polityk chce by strażnicy miejscy konfiskowali im towar. Polskie miasta od dawna próbują walczyć z nielegalnymi handlarzami ulicznymi. Sposobów jest sporo, ale skuteczność niewielka. Przeganianie nie pomaga, mandaty nie odstraszają. Jeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan, który należy do Klubu Dudkiewicza wpadł na kolejny pomysł – donosi "Gazeta Wrocławska". Jego zdaniem najbardziej dotkliwą karą dla nielegalnych handlarzy byłoby zabieranie im całego towaru. Strażnicy miejscy mogą konfiskować go już co prawda teraz, ale nie jest to popularne rozwiązanie. A my zastanawiamy się, jak jest [Waszym zdaniem]? Czy według Was straż miejska powinna zabierać towar ulicznym handlarzom? Jeżeli tak to wszystkim, czy tylko niektórym? Czy uliczni handlarze w ogóle Wam przeszkadzają?,Redakcja naTematJeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan z Klubu Dudkiewicza wpadł na pomysł, który ma pomóc w walce z nielegalnymi sprzedawcami ulicznymi. Polityk chce by strażnicy miejscy konfiskowali im towar. Polskie miasta od dawna próbują walczyć z nielegalnymi handlarzami ulicznymi. Sposobów jest sporo, ale skuteczność niewielka. Przeganianie nie pomaga, mandaty nie odstraszają. Jeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan, który należy do Klubu Dudkiewicza wpadł na kolejny pomysł – donosi "Gazeta Wrocławska". Jego zdaniem najbardziej dotkliwą karą dla nielegalnych handlarzy byłoby zabieranie im całego towaru. Strażnicy miejscy mogą konfiskować go już co prawda teraz, ale nie jest to popularne rozwiązanie. A my zastanawiamy się, jak jest [Waszym zdaniem]? Czy według Was straż miejska powinna zabierać towar ulicznym handlarzom? Jeżeli tak to wszystkim, czy tylko niektórym? Czy uliczni handlarze w ogóle Wam przeszkadzają?,Redakcja naTematJeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan z Klubu Dudkiewicza wpadł na pomysł, który ma pomóc w walce z nielegalnymi sprzedawcami ulicznymi. Polityk chce by strażnicy miejscy konfiskowali im towar. Polskie miasta od dawna próbują walczyć z nielegalnymi handlarzami ulicznymi. Sposobów jest sporo, ale skuteczność niewielka. Przeganianie nie pomaga, mandaty nie odstraszają. Jeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan, który należy do Klubu Dudkiewicza wpadł na kolejny pomysł – donosi "Gazeta Wrocławska". Jego zdaniem najbardziej dotkliwą karą dla nielegalnych handlarzy byłoby zabieranie im całego towaru. Strażnicy miejscy mogą konfiskować go już co prawda teraz, ale nie jest to popularne rozwiązanie. A my zastanawiamy się, jak jest [Waszym zdaniem]? Czy według Was straż miejska powinna zabierać towar ulicznym handlarzom? Jeżeli tak to wszystkim, czy tylko niektórym? Czy uliczni handlarze w ogóle Wam przeszkadzają?,Redakcja naTematJeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan z Klubu Dudkiewicza wpadł na pomysł, który ma pomóc w walce z nielegalnymi sprzedawcami ulicznymi. Polityk chce by strażnicy miejscy konfiskowali im towar. Polskie miasta od dawna próbują walczyć z nielegalnymi handlarzami ulicznymi. Sposobów jest sporo, ale skuteczność niewielka. Przeganianie nie pomaga, mandaty nie odstraszają. Jeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan, który należy do Klubu Dudkiewicza wpadł na kolejny pomysł – donosi "Gazeta Wrocławska". Jego zdaniem najbardziej dotkliwą karą dla nielegalnych handlarzy byłoby zabieranie im całego towaru. Strażnicy miejscy mogą konfiskować go już co prawda teraz, ale nie jest to popularne rozwiązanie. A my zastanawiamy się, jak jest [Waszym zdaniem]? Czy według Was straż miejska powinna zabierać towar ulicznym handlarzom? Jeżeli tak to wszystkim, czy tylko niektórym? Czy uliczni handlarze w ogóle Wam przeszkadzają?,Redakcja naTematJeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan z Klubu Dudkiewicza wpadł na pomysł, który ma pomóc w walce z nielegalnymi sprzedawcami ulicznymi. Polityk chce by strażnicy miejscy konfiskowali im towar. Polskie miasta od dawna próbują walczyć z nielegalnymi handlarzami ulicznymi. Sposobów jest sporo, ale skuteczność niewielka. Przeganianie nie pomaga, mandaty nie odstraszają. Jeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan, który należy do Klubu Dudkiewicza wpadł na kolejny pomysł – donosi "Gazeta Wrocławska". Jego zdaniem najbardziej dotkliwą karą dla nielegalnych handlarzy byłoby zabieranie im całego towaru. Strażnicy miejscy mogą konfiskować go już co prawda teraz, ale nie jest to popularne rozwiązanie. A my zastanawiamy się, jak jest [Waszym zdaniem]? Czy według Was straż miejska powinna zabierać towar ulicznym handlarzom? Jeżeli tak to wszystkim, czy tylko niektórym? Czy uliczni handlarze w ogóle Wam przeszkadzają?,Redakcja naTematJeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan z Klubu Dudkiewicza wpadł na pomysł, który ma pomóc w walce z nielegalnymi sprzedawcami ulicznymi. Polityk chce by strażnicy miejscy konfiskowali im towar. Polskie miasta od dawna próbują walczyć z nielegalnymi handlarzami ulicznymi. Sposobów jest sporo, ale skuteczność niewielka. Przeganianie nie pomaga, mandaty nie odstraszają. Jeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan, który należy do Klubu Dudkiewicza wpadł na kolejny pomysł – donosi "Gazeta Wrocławska". Jego zdaniem najbardziej dotkliwą karą dla nielegalnych handlarzy byłoby zabieranie im całego towaru. Strażnicy miejscy mogą konfiskować go już co prawda teraz, ale nie jest to popularne rozwiązanie. A my zastanawiamy się, jak jest [Waszym zdaniem]? Czy według Was straż miejska powinna zabierać towar ulicznym handlarzom? Jeżeli tak to wszystkim, czy tylko niektórym? Czy uliczni handlarze w ogóle Wam przeszkadzają?,Redakcja naTematJeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan z Klubu Dudkiewicza wpadł na pomysł, który ma pomóc w walce z nielegalnymi sprzedawcami ulicznymi. Polityk chce by strażnicy miejscy konfiskowali im towar. Polskie miasta od dawna próbują walczyć z nielegalnymi handlarzami ulicznymi. Sposobów jest sporo, ale skuteczność niewielka. Przeganianie nie pomaga, mandaty nie odstraszają. Jeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan, który należy do Klubu Dudkiewicza wpadł na kolejny pomysł – donosi "Gazeta Wrocławska". Jego zdaniem najbardziej dotkliwą karą dla nielegalnych handlarzy byłoby zabieranie im całego towaru. Strażnicy miejscy mogą konfiskować go już co prawda teraz, ale nie jest to popularne rozwiązanie. A my zastanawiamy się, jak jest [Waszym zdaniem]? Czy według Was straż miejska powinna zabierać towar ulicznym handlarzom? Jeżeli tak to wszystkim, czy tylko niektórym? Czy uliczni handlarze w ogóle Wam przeszkadzają?,Redakcja naTematJeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan z Klubu Dudkiewicza wpadł na pomysł, który ma pomóc w walce z nielegalnymi sprzedawcami ulicznymi. Polityk chce by strażnicy miejscy konfiskowali im towar. Polskie miasta od dawna próbują walczyć z nielegalnymi handlarzami ulicznymi. Sposobów jest sporo, ale skuteczność niewielka. Przeganianie nie pomaga, mandaty nie odstraszają. Jeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan, który należy do Klubu Dudkiewicza wpadł na kolejny pomysł – donosi "Gazeta Wrocławska". Jego zdaniem najbardziej dotkliwą karą dla nielegalnych handlarzy byłoby zabieranie im całego towaru. Strażnicy miejscy mogą konfiskować go już co prawda teraz, ale nie jest to popularne rozwiązanie. A my zastanawiamy się, jak jest [Waszym zdaniem]? Czy według Was straż miejska powinna zabierać towar ulicznym handlarzom? Jeżeli tak to wszystkim, czy tylko niektórym? Czy uliczni handlarze w ogóle Wam przeszkadzają?,Redakcja naTematJeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan z Klubu Dudkiewicza wpadł na pomysł, który ma pomóc w walce z nielegalnymi sprzedawcami ulicznymi. Polityk chce by strażnicy miejscy konfiskowali im towar. Polskie miasta od dawna próbują walczyć z nielegalnymi handlarzami ulicznymi. Sposobów jest sporo, ale skuteczność niewielka. Przeganianie nie pomaga, mandaty nie odstraszają. Jeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan, który należy do Klubu Dudkiewicza wpadł na kolejny pomysł – donosi "Gazeta Wrocławska". Jego zdaniem najbardziej dotkliwą karą dla nielegalnych handlarzy byłoby zabieranie im całego towaru. Strażnicy miejscy mogą konfiskować go już co prawda teraz, ale nie jest to popularne rozwiązanie. A my zastanawiamy się, jak jest [Waszym zdaniem]? Czy według Was straż miejska powinna zabierać towar ulicznym handlarzom? Jeżeli tak to wszystkim, czy tylko niektórym? Czy uliczni handlarze w ogóle Wam przeszkadzają?,Redakcja naTematJeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan z Klubu Dudkiewicza wpadł na pomysł, który ma pomóc w walce z nielegalnymi sprzedawcami ulicznymi. Polityk chce by strażnicy miejscy konfiskowali im towar. Polskie miasta od dawna próbują walczyć z nielegalnymi handlarzami ulicznymi. Sposobów jest sporo, ale skuteczność niewielka. Przeganianie nie pomaga, mandaty nie odstraszają. Jeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan, który należy do Klubu Dudkiewicza wpadł na kolejny pomysł – donosi "Gazeta Wrocławska". Jego zdaniem najbardziej dotkliwą karą dla nielegalnych handlarzy byłoby zabieranie im całego towaru. Strażnicy miejscy mogą konfiskować go już co prawda teraz, ale nie jest to popularne rozwiązanie. A my zastanawiamy się, jak jest [Waszym zdaniem]? Czy według Was straż miejska powinna zabierać towar ulicznym handlarzom? Jeżeli tak to wszystkim, czy tylko niektórym? Czy uliczni handlarze w ogóle Wam przeszkadzają?,Redakcja naTematJeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan z Klubu Dudkiewicza wpadł na pomysł, który ma pomóc w walce z nielegalnymi sprzedawcami ulicznymi. Polityk chce by strażnicy miejscy konfiskowali im towar. Polskie miasta od dawna próbują walczyć z nielegalnymi handlarzami ulicznymi. Sposobów jest sporo, ale skuteczność niewielka. Przeganianie nie pomaga, mandaty nie odstraszają. Jeden z wrocławskich radnych Maciej Zegan, który należy do Klubu Dudkiewicza wpadł na kolejny pomysł – donosi "Gazeta Wrocławska". Jego zdaniem najbardziej dotkliwą karą dla nielegalnych handlarzy byłoby zabieranie im całego towaru. Strażnicy miejscy mogą konfiskować go już co prawda teraz, ale nie jest to popularne rozwiązanie. A my zastanawiamy się, jak jest [Waszym zdaniem]? Czy według Was straż miejska powinna zabierać towar ulicznym handlarzom? Jeżeli tak to wszystkim, czy tylko niektórym? Czy uliczni handlarze w ogóle Wam przeszkadzają?,Redakcja naTemat