– Polska nie popiera i nie musi popierać wszystkiego, co Izrael robi, by zapewnić swe bezpieczeństwo. Nie popieramy budowy izraelskich osiedli na palestyńskich terytoriach. Jednakże całkowicie odrzucamy islamski ekstremizm – powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, przemawiając podczas konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. Podczas kilkudniowej wizyty w Waszyngtonie Sikorski wziął udział w dorocznej konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. W swoim wystąpieniu minister podkreślił, że Polska uznaje prawo Izraela do istnienia w zabezpieczonych granicach oraz jego prawo do obrony. Wydarzenia II wojny światowej, jak przypomniał Sikorski, jednoznacznie pokazują bowiem, że "nikt nie może oczekiwać od Izraela, by siedział potulnie i czekał aż zostanie zaatakowany". Szef resortu spraw zagranicznych podziękował amerykańskim Żydom za wspieranie kilkanaście lat temu polskich wysiłków do wejścia w skład NATO i Unii Europejskiej oraz za pomoc w zabiegach zmierzających do włączenia Polski do amerykańskiego programu o ruchu bezwizowym. Sikorski zaznaczył przy tym, że we współczesnej Polsce wspólnoty żydowskie są "bezpieczne, mile widziane i szanowane". Polskie władze, jak powiedział, wspierają inicjatywy upamiętniające żydowski dorobek kulturalny. – Honorujemy historyczne wspólnoty żydowskie, ale nie tylko za to jak zmarli, ale też za to jak żyli i jak teraz wracają do życia – stwierdził minister. Czytaj także: Holocaust pogłębia kryzys w Niemczech. Berlin zobowiązał się do wypłaty kolejnych setek milionów euro ofiarom wojny,Tomasz Baliszewski– Polska nie popiera i nie musi popierać wszystkiego, co Izrael robi, by zapewnić swe bezpieczeństwo. Nie popieramy budowy izraelskich osiedli na palestyńskich terytoriach. Jednakże całkowicie odrzucamy islamski ekstremizm – powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, przemawiając podczas konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. Podczas kilkudniowej wizyty w Waszyngtonie Sikorski wziął udział w dorocznej konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. W swoim wystąpieniu minister podkreślił, że Polska uznaje prawo Izraela do istnienia w zabezpieczonych granicach oraz jego prawo do obrony. Wydarzenia II wojny światowej, jak przypomniał Sikorski, jednoznacznie pokazują bowiem, że "nikt nie może oczekiwać od Izraela, by siedział potulnie i czekał aż zostanie zaatakowany". Szef resortu spraw zagranicznych podziękował amerykańskim Żydom za wspieranie kilkanaście lat temu polskich wysiłków do wejścia w skład NATO i Unii Europejskiej oraz za pomoc w zabiegach zmierzających do włączenia Polski do amerykańskiego programu o ruchu bezwizowym. Sikorski zaznaczył przy tym, że we współczesnej Polsce wspólnoty żydowskie są "bezpieczne, mile widziane i szanowane". Polskie władze, jak powiedział, wspierają inicjatywy upamiętniające żydowski dorobek kulturalny. – Honorujemy historyczne wspólnoty żydowskie, ale nie tylko za to jak zmarli, ale też za to jak żyli i jak teraz wracają do życia – stwierdził minister. Czytaj także: Holocaust pogłębia kryzys w Niemczech. Berlin zobowiązał się do wypłaty kolejnych setek milionów euro ofiarom wojny,Tomasz Baliszewski– Polska nie popiera i nie musi popierać wszystkiego, co Izrael robi, by zapewnić swe bezpieczeństwo. Nie popieramy budowy izraelskich osiedli na palestyńskich terytoriach. Jednakże całkowicie odrzucamy islamski ekstremizm – powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, przemawiając podczas konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. Podczas kilkudniowej wizyty w Waszyngtonie Sikorski wziął udział w dorocznej konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. W swoim wystąpieniu minister podkreślił, że Polska uznaje prawo Izraela do istnienia w zabezpieczonych granicach oraz jego prawo do obrony. Wydarzenia II wojny światowej, jak przypomniał Sikorski, jednoznacznie pokazują bowiem, że "nikt nie może oczekiwać od Izraela, by siedział potulnie i czekał aż zostanie zaatakowany". Szef resortu spraw zagranicznych podziękował amerykańskim Żydom za wspieranie kilkanaście lat temu polskich wysiłków do wejścia w skład NATO i Unii Europejskiej oraz za pomoc w zabiegach zmierzających do włączenia Polski do amerykańskiego programu o ruchu bezwizowym. Sikorski zaznaczył przy tym, że we współczesnej Polsce wspólnoty żydowskie są "bezpieczne, mile widziane i szanowane". Polskie władze, jak powiedział, wspierają inicjatywy upamiętniające żydowski dorobek kulturalny. – Honorujemy historyczne wspólnoty żydowskie, ale nie tylko za to jak zmarli, ale też za to jak żyli i jak teraz wracają do życia – stwierdził minister. Czytaj także: Holocaust pogłębia kryzys w Niemczech. Berlin zobowiązał się do wypłaty kolejnych setek milionów euro ofiarom wojny,Tomasz Baliszewski– Polska nie popiera i nie musi popierać wszystkiego, co Izrael robi, by zapewnić swe bezpieczeństwo. Nie popieramy budowy izraelskich osiedli na palestyńskich terytoriach. Jednakże całkowicie odrzucamy islamski ekstremizm – powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, przemawiając podczas konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. Podczas kilkudniowej wizyty w Waszyngtonie Sikorski wziął udział w dorocznej konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. W swoim wystąpieniu minister podkreślił, że Polska uznaje prawo Izraela do istnienia w zabezpieczonych granicach oraz jego prawo do obrony. Wydarzenia II wojny światowej, jak przypomniał Sikorski, jednoznacznie pokazują bowiem, że "nikt nie może oczekiwać od Izraela, by siedział potulnie i czekał aż zostanie zaatakowany". Szef resortu spraw zagranicznych podziękował amerykańskim Żydom za wspieranie kilkanaście lat temu polskich wysiłków do wejścia w skład NATO i Unii Europejskiej oraz za pomoc w zabiegach zmierzających do włączenia Polski do amerykańskiego programu o ruchu bezwizowym. Sikorski zaznaczył przy tym, że we współczesnej Polsce wspólnoty żydowskie są "bezpieczne, mile widziane i szanowane". Polskie władze, jak powiedział, wspierają inicjatywy upamiętniające żydowski dorobek kulturalny. – Honorujemy historyczne wspólnoty żydowskie, ale nie tylko za to jak zmarli, ale też za to jak żyli i jak teraz wracają do życia – stwierdził minister. Czytaj także: Holocaust pogłębia kryzys w Niemczech. Berlin zobowiązał się do wypłaty kolejnych setek milionów euro ofiarom wojny,Tomasz Baliszewski– Polska nie popiera i nie musi popierać wszystkiego, co Izrael robi, by zapewnić swe bezpieczeństwo. Nie popieramy budowy izraelskich osiedli na palestyńskich terytoriach. Jednakże całkowicie odrzucamy islamski ekstremizm – powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, przemawiając podczas konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. Podczas kilkudniowej wizyty w Waszyngtonie Sikorski wziął udział w dorocznej konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. W swoim wystąpieniu minister podkreślił, że Polska uznaje prawo Izraela do istnienia w zabezpieczonych granicach oraz jego prawo do obrony. Wydarzenia II wojny światowej, jak przypomniał Sikorski, jednoznacznie pokazują bowiem, że "nikt nie może oczekiwać od Izraela, by siedział potulnie i czekał aż zostanie zaatakowany". Szef resortu spraw zagranicznych podziękował amerykańskim Żydom za wspieranie kilkanaście lat temu polskich wysiłków do wejścia w skład NATO i Unii Europejskiej oraz za pomoc w zabiegach zmierzających do włączenia Polski do amerykańskiego programu o ruchu bezwizowym. Sikorski zaznaczył przy tym, że we współczesnej Polsce wspólnoty żydowskie są "bezpieczne, mile widziane i szanowane". Polskie władze, jak powiedział, wspierają inicjatywy upamiętniające żydowski dorobek kulturalny. – Honorujemy historyczne wspólnoty żydowskie, ale nie tylko za to jak zmarli, ale też za to jak żyli i jak teraz wracają do życia – stwierdził minister. Czytaj także: Holocaust pogłębia kryzys w Niemczech. Berlin zobowiązał się do wypłaty kolejnych setek milionów euro ofiarom wojny,Tomasz Baliszewski– Polska nie popiera i nie musi popierać wszystkiego, co Izrael robi, by zapewnić swe bezpieczeństwo. Nie popieramy budowy izraelskich osiedli na palestyńskich terytoriach. Jednakże całkowicie odrzucamy islamski ekstremizm – powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, przemawiając podczas konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. Podczas kilkudniowej wizyty w Waszyngtonie Sikorski wziął udział w dorocznej konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. W swoim wystąpieniu minister podkreślił, że Polska uznaje prawo Izraela do istnienia w zabezpieczonych granicach oraz jego prawo do obrony. Wydarzenia II wojny światowej, jak przypomniał Sikorski, jednoznacznie pokazują bowiem, że "nikt nie może oczekiwać od Izraela, by siedział potulnie i czekał aż zostanie zaatakowany". Szef resortu spraw zagranicznych podziękował amerykańskim Żydom za wspieranie kilkanaście lat temu polskich wysiłków do wejścia w skład NATO i Unii Europejskiej oraz za pomoc w zabiegach zmierzających do włączenia Polski do amerykańskiego programu o ruchu bezwizowym. Sikorski zaznaczył przy tym, że we współczesnej Polsce wspólnoty żydowskie są "bezpieczne, mile widziane i szanowane". Polskie władze, jak powiedział, wspierają inicjatywy upamiętniające żydowski dorobek kulturalny. – Honorujemy historyczne wspólnoty żydowskie, ale nie tylko za to jak zmarli, ale też za to jak żyli i jak teraz wracają do życia – stwierdził minister. Czytaj także: Holocaust pogłębia kryzys w Niemczech. Berlin zobowiązał się do wypłaty kolejnych setek milionów euro ofiarom wojny,Tomasz Baliszewski– Polska nie popiera i nie musi popierać wszystkiego, co Izrael robi, by zapewnić swe bezpieczeństwo. Nie popieramy budowy izraelskich osiedli na palestyńskich terytoriach. Jednakże całkowicie odrzucamy islamski ekstremizm – powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, przemawiając podczas konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. Podczas kilkudniowej wizyty w Waszyngtonie Sikorski wziął udział w dorocznej konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. W swoim wystąpieniu minister podkreślił, że Polska uznaje prawo Izraela do istnienia w zabezpieczonych granicach oraz jego prawo do obrony. Wydarzenia II wojny światowej, jak przypomniał Sikorski, jednoznacznie pokazują bowiem, że "nikt nie może oczekiwać od Izraela, by siedział potulnie i czekał aż zostanie zaatakowany". Szef resortu spraw zagranicznych podziękował amerykańskim Żydom za wspieranie kilkanaście lat temu polskich wysiłków do wejścia w skład NATO i Unii Europejskiej oraz za pomoc w zabiegach zmierzających do włączenia Polski do amerykańskiego programu o ruchu bezwizowym. Sikorski zaznaczył przy tym, że we współczesnej Polsce wspólnoty żydowskie są "bezpieczne, mile widziane i szanowane". Polskie władze, jak powiedział, wspierają inicjatywy upamiętniające żydowski dorobek kulturalny. – Honorujemy historyczne wspólnoty żydowskie, ale nie tylko za to jak zmarli, ale też za to jak żyli i jak teraz wracają do życia – stwierdził minister. Czytaj także: Holocaust pogłębia kryzys w Niemczech. Berlin zobowiązał się do wypłaty kolejnych setek milionów euro ofiarom wojny,Tomasz Baliszewski– Polska nie popiera i nie musi popierać wszystkiego, co Izrael robi, by zapewnić swe bezpieczeństwo. Nie popieramy budowy izraelskich osiedli na palestyńskich terytoriach. Jednakże całkowicie odrzucamy islamski ekstremizm – powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, przemawiając podczas konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. Podczas kilkudniowej wizyty w Waszyngtonie Sikorski wziął udział w dorocznej konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. W swoim wystąpieniu minister podkreślił, że Polska uznaje prawo Izraela do istnienia w zabezpieczonych granicach oraz jego prawo do obrony. Wydarzenia II wojny światowej, jak przypomniał Sikorski, jednoznacznie pokazują bowiem, że "nikt nie może oczekiwać od Izraela, by siedział potulnie i czekał aż zostanie zaatakowany". Szef resortu spraw zagranicznych podziękował amerykańskim Żydom za wspieranie kilkanaście lat temu polskich wysiłków do wejścia w skład NATO i Unii Europejskiej oraz za pomoc w zabiegach zmierzających do włączenia Polski do amerykańskiego programu o ruchu bezwizowym. Sikorski zaznaczył przy tym, że we współczesnej Polsce wspólnoty żydowskie są "bezpieczne, mile widziane i szanowane". Polskie władze, jak powiedział, wspierają inicjatywy upamiętniające żydowski dorobek kulturalny. – Honorujemy historyczne wspólnoty żydowskie, ale nie tylko za to jak zmarli, ale też za to jak żyli i jak teraz wracają do życia – stwierdził minister. Czytaj także: Holocaust pogłębia kryzys w Niemczech. Berlin zobowiązał się do wypłaty kolejnych setek milionów euro ofiarom wojny,Tomasz Baliszewski– Polska nie popiera i nie musi popierać wszystkiego, co Izrael robi, by zapewnić swe bezpieczeństwo. Nie popieramy budowy izraelskich osiedli na palestyńskich terytoriach. Jednakże całkowicie odrzucamy islamski ekstremizm – powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, przemawiając podczas konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. Podczas kilkudniowej wizyty w Waszyngtonie Sikorski wziął udział w dorocznej konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. W swoim wystąpieniu minister podkreślił, że Polska uznaje prawo Izraela do istnienia w zabezpieczonych granicach oraz jego prawo do obrony. Wydarzenia II wojny światowej, jak przypomniał Sikorski, jednoznacznie pokazują bowiem, że "nikt nie może oczekiwać od Izraela, by siedział potulnie i czekał aż zostanie zaatakowany". Szef resortu spraw zagranicznych podziękował amerykańskim Żydom za wspieranie kilkanaście lat temu polskich wysiłków do wejścia w skład NATO i Unii Europejskiej oraz za pomoc w zabiegach zmierzających do włączenia Polski do amerykańskiego programu o ruchu bezwizowym. Sikorski zaznaczył przy tym, że we współczesnej Polsce wspólnoty żydowskie są "bezpieczne, mile widziane i szanowane". Polskie władze, jak powiedział, wspierają inicjatywy upamiętniające żydowski dorobek kulturalny. – Honorujemy historyczne wspólnoty żydowskie, ale nie tylko za to jak zmarli, ale też za to jak żyli i jak teraz wracają do życia – stwierdził minister. Czytaj także: Holocaust pogłębia kryzys w Niemczech. Berlin zobowiązał się do wypłaty kolejnych setek milionów euro ofiarom wojny,Tomasz Baliszewski– Polska nie popiera i nie musi popierać wszystkiego, co Izrael robi, by zapewnić swe bezpieczeństwo. Nie popieramy budowy izraelskich osiedli na palestyńskich terytoriach. Jednakże całkowicie odrzucamy islamski ekstremizm – powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, przemawiając podczas konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. Podczas kilkudniowej wizyty w Waszyngtonie Sikorski wziął udział w dorocznej konferencji Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. W swoim wystąpieniu minister podkreślił, że Polska uznaje prawo Izraela do istnienia w zabezpieczonych granicach oraz jego prawo do obrony. Wydarzenia II wojny światowej, jak przypomniał Sikorski, jednoznacznie pokazują bowiem, że "nikt nie może oczekiwać od Izraela, by siedział potulnie i czekał aż zostanie zaatakowany". Szef resortu spraw zagranicznych podziękował amerykańskim Żydom za wspieranie kilkanaście lat temu polskich wysiłków do wejścia w skład NATO i Unii Europejskiej oraz za pomoc w zabiegach zmierzających do włączenia Polski do amerykańskiego programu o ruchu bezwizowym. Sikorski zaznaczył przy tym, że we współczesnej Polsce wspólnoty żydowskie są "bezpieczne, mile widziane i szanowane". Polskie władze, jak powiedział, wspierają inicjatywy upamiętniające żydowski dorobek kulturalny. – Honorujemy historyczne wspólnoty żydowskie, ale nie tylko za to jak zmarli, ale też za to jak żyli i jak teraz wracają do życia – stwierdził minister. Czytaj także: Holocaust pogłębia kryzys w Niemczech. Berlin zobowiązał się do wypłaty kolejnych setek milionów euro ofiarom wojny,Tomasz Baliszewski