– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior– Mam wrażenie, że prof. Piotr Gliński jest wykorzystywany do robienia zamieszania. Żeby zostać premierem, trzeba wygrać wybory – tak nowego kandydata PiS na premiera ocenił w Radiu Zet minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Monika Olejnik pytała Radosława Sikorskiego m.in. o sobotni marsz "Obudź się Polsko" zorganizowany przez środowiska prawicowe. – Rozczarowałem się. Obejrzałem przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Ono w sensie kunsztu było słabe, a w sensie treści zrozumiałem trzy, cztery przesłania – powiedział minister. Odnosząc się do postulatów koncesji na nadawanie cyfrowe dla TV Trwam stwierdził, że "na katolickie rozgłośnie jest miejsce w polskim eterze", ale muszą spełnić one wymagania ustawowe. – Demonstracja nie może tego wymusić – dodał. Czytaj także: Politolog: Prof. Gliński ma autorytet i potencjał, by przyciągnąć wyborców. Teraz wszystko zależy od Tuska Sikorski skrytykował też Kaczyńskiego za słowa, że tylko jego zwolennicy są "dumnymi i wolnymi Polakami". – My w tym studio też jesteśmy. Ja nie akceptuję tego języka wykluczenia. Jarosław Kaczyński reprezentuje 15 proc. uprawnionych do głosowania Polaków, a nie całą Polskę. Nie może wykluczać reszty z grona patriotów – stwierdził. Minister komentował także kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na premiera. – Nie znam prof. Glińskiego. Mam wrażenie, że jest wykorzystywany do robienia zamieszania – powiedział. Po chwili zapytał Olejnik: "A może pani by chciała być premierem?". Źródło: Radio Zet,Michał Gąsior