Pamiętacie bohaterkę poprzednich świąt, czyli "Chytrą Babę z Radomia"? Urzędnicy miejscy nie chcą powtórki z ubiegłorocznej miejskiej wigilii, kiedy to mieszkańcy w kilka minut zabrali wszystkie produkty, jakie wystawiono na stoły. Dlatego w tym roku do pomocy zatrudniono harcerzy, którzy będą wydawali posiłki. Rok temu sensację w internecie wywołała "Chytra Baba z Radomia". Najpierw było nagranie z miejskiej wigilii podczas, której mieszkańcy (w tym nasza bohaterka) błyskawicznie zgarnęli hurtowo wystawione napoje gazowane. Następnie powstała cała seria memów internetowych, a nawet gra internetowa która polegała na ochronie stołu wigilijnego przed "Chytrą Babą". Aby uniknąć podobnych sytuacji, urzędnicy miejscy wprowadzili nowe zasady. Podczas tegorocznej wigilii jedzenie nie będzie wystawione na stołach, tylko będzie wydawane. Dzięki temu być może uda się uniknąć sytuacji, w której mieszkańcy zamiast spożywać na miejscu posiłek, masowo upychają go do toreb. Tylko, czy im się uda? Sprawdzali to między innymi dziennikarze "Super Stacji".,Antoni BohdanowiczPamiętacie bohaterkę poprzednich świąt, czyli "Chytrą Babę z Radomia"? Urzędnicy miejscy nie chcą powtórki z ubiegłorocznej miejskiej wigilii, kiedy to mieszkańcy w kilka minut zabrali wszystkie produkty, jakie wystawiono na stoły. Dlatego w tym roku do pomocy zatrudniono harcerzy, którzy będą wydawali posiłki. Rok temu sensację w internecie wywołała "Chytra Baba z Radomia". Najpierw było nagranie z miejskiej wigilii podczas, której mieszkańcy (w tym nasza bohaterka) błyskawicznie zgarnęli hurtowo wystawione napoje gazowane. Następnie powstała cała seria memów internetowych, a nawet gra internetowa która polegała na ochronie stołu wigilijnego przed "Chytrą Babą". Aby uniknąć podobnych sytuacji, urzędnicy miejscy wprowadzili nowe zasady. Podczas tegorocznej wigilii jedzenie nie będzie wystawione na stołach, tylko będzie wydawane. Dzięki temu być może uda się uniknąć sytuacji, w której mieszkańcy zamiast spożywać na miejscu posiłek, masowo upychają go do toreb. Tylko, czy im się uda? Sprawdzali to między innymi dziennikarze "Super Stacji".,Antoni Bohdanowicz