Polacy cieszą się po awansie na mistrzostwa świata, ale jest ktoś, kto po niedzielnym wieczorze wpadł w euforię. To kibice z Egiptu. Awans na mundial dał im gol strzelony w 95. minucie z rzutu karnego. Egipt zagra na mistrzostwach świata po raz trzeci w historii. To pierwszy awans od 28 lat. Nic więc dziwnego, że po zwycięstwie nad Kongo (2:1) w kraju zapanowała istna euforia. Ludzie świętowali na ulicach, a takich tłumów w centrum Kairu nie widziano od czasu rewolucji. Powód jest jeden. Gol z rzutu karnego strzelony przez Mohameda Salaha, najlepszego egipskiego piłkarza, w doliczonym czasie gry. Gwiazdor Liverpoolu musiał mieć wyjątkowo "ciężkie nogi". To był moment, w którym spoczywały na nim nadzieje milionów ludzi. Jak Egipcjanie zareagowali na jego bramkę? Zobaczcie sami. Polacy awansowali na mistrzostwa po meczu z Czarnogórą, wygranym 4:2.,redakcja naTematPolacy cieszą się po awansie na mistrzostwa świata, ale jest ktoś, kto po niedzielnym wieczorze wpadł w euforię. To kibice z Egiptu. Awans na mundial dał im gol strzelony w 95. minucie z rzutu karnego. Egipt zagra na mistrzostwach świata po raz trzeci w historii. To pierwszy awans od 28 lat. Nic więc dziwnego, że po zwycięstwie nad Kongo (2:1) w kraju zapanowała istna euforia. Ludzie świętowali na ulicach, a takich tłumów w centrum Kairu nie widziano od czasu rewolucji. Powód jest jeden. Gol z rzutu karnego strzelony przez Mohameda Salaha, najlepszego egipskiego piłkarza, w doliczonym czasie gry. Gwiazdor Liverpoolu musiał mieć wyjątkowo "ciężkie nogi". To był moment, w którym spoczywały na nim nadzieje milionów ludzi. Jak Egipcjanie zareagowali na jego bramkę? Zobaczcie sami. Polacy awansowali na mistrzostwa po meczu z Czarnogórą, wygranym 4:2.,redakcja naTemat