Układ z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz BaliszewskiUkład z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz BaliszewskiUkład z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz BaliszewskiUkład z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz BaliszewskiUkład z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz BaliszewskiUkład z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz BaliszewskiUkład z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz BaliszewskiUkład z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz BaliszewskiUkład z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz BaliszewskiUkład z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz BaliszewskiUkład z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz BaliszewskiUkład z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz BaliszewskiUkład z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz BaliszewskiUkład z Schengen pozwala na swobodny przepływ osób, ale nie dotyczy sprzętu wojskowego, którego transportowanie z jednego państwa do drugiego wciąż wiąże się z wieloma administracyjnymi utrudnieniami. Dlatego Radosław Sikorski zaproponował, by stworzyć w Unii Europejskiej „strefę Schengen dla amerykańskich czołgów”. Swój postulat były marszałek Sejmu sformułował podczas waszyngtońskiej konferencji, której organizatorem był założony w 2005 roku think tank Center for European Policy Analysis. W dyskusji uczestniczyli m.in. prezydent Estonii Toomas Ilves, prezydent Łotwy Raimonds Vējonis, minister spraw zagranicznych Czech Lubomír Zaorálek, Anne Applebaum oraz generał Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie. Gen. Hodges skarżył się w swoim wystąpieniu na czasochłonne procedury, które utrudniają przerzucanie sprzętu wojskowego z jednego państwa Unii do drugiego. Tymczasem, w obliczu rosyjskiej polityki – zmierzającej do podzielenia NATO i UE oraz zagrażającej żywotnym interesom m.in. państw bałtyckich – kraje unijne powinny współpracować na poziomie militarnym o wiele sprawniej. Generał, którego słowa przytacza „Rzeczpospolita”, zapewnił, że w ciągu minionego roku Sojusz wzmocnił się w Europie, szczególnie na tzw. flance wschodniej. Skuteczne odstraszanie Rosji wymaga jednak jeszcze głębszej i płynniejszej kooperacji sojuszników. "Strefa Schengen dla czołgów" Odnosząc się do słów gen. Hodgesa, Sikorski uznał, że „potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów”. Były minister spraw zagranicznych dodał żartobliwie, że przy okazji można by zacząć nazywać czołgi traktorami. O traktorach mówił na początku roku Władimir Putin, sugerując, że ukraińska armia przegrywa w Donbasie z rolnikami broniącymi swojej ziemi. – Wiadomo, że każdemu trudno się przegrywa, zwłaszcza gdy jest się pobitym przez kogoś, kto jeszcze wczoraj jeździł traktorem – oznajmił w lutym Putin.,Tomasz Baliszewski