W Polsce trudno mówić jeszcze o "majkomanii", ale z pewnością wielu z nas bacznie obserwuje wydarzenia na Tour de France. Tam bowiem pozytywnie zaskakuje nas właśnie Rafał Majka, który wczoraj wykonał kontrowersyjny gest na 8 kilometrów przed metą. Polski kolarz jechał pod górę w stronę mety siedemnastego, 124-kilometrowego etapu z Saint Gaudens do Saint Lary Pla d'Adet. Goniąc uciekających konkurentów odepchnął się będąc na zakręcie od wystającej z motocykla tyczki, na której umieszczona jest kamera. Zauważył to konkurujący z Majką Joaquim Rodríguez, który w geście oburzenia zaczął machać rękoma. Być może Polak zostanie ukarany za to ci wydarzyło się na ósmym kilometrze 17. etapu, jeśli tylko sędziowie uznają to za "pomaganie" w wyścigu. Możliwe jednak, że to motocyklista zajechał drogę Majce, a ten musiał na to zareagować. Polak potraktował całe zdarzenie z przymrożeniem oka i puścił oczko do mijanej przez siebie kamery. Rafał Majka wygrał już dwa etapy Tour de France. Źródło: sport.pl,Krzysztof Majak