Kilka godzin temu, w polskiej sieci (ale nie tylko, także na portalu Liveleak.com) pojawiło się wideo, na którym widać szarpiącą się kobietę i mężczyznę. Uczestnikami tego incydentu była m.in. aktorka, poetka i performerka Rafalala. Czego dowiadujemy się z materiału wideo? Szarpanina wynikła po tym, jak mężczyzna nazwał najprawdopodobniej artystkę słowami: "To coś". Potem widzimy, jak Rafalala mężczyznę okłada, wyzywając do od "bydlaków". Skąd taka reakcja? Wypowiedź mężczyzny miała wydźwięk homofobiczny i miała bezpośrednio uderzyć w seksualność Rafalali, która jest jedną z najbardziej znanych osób trans w Polsce. Kim jest Rafalala?Teraz sama zainteresowana, na swoim oficjalnym blogu wyznaje, co tak naprawdę wydarzyło się na ulicy i co było powodem tak ostrej reakcji. Okazuje się, że mężczyzna z którym się bije to właściciel mieszkania, które Rafalala miała wynająć:Niestety, do odbioru kluczy nie doszło, bo właściciel miał na widok kobiety wycofać się z transakcji:Rafalala zaznacza, że nie żałuje tego, że podniosła na pana Krzysztofa rękę.We wpisie możemy także przeczytać, że reakcja Rafalali wynika z tego, że zdarzenie można zaliczyć do incydentów. Na co dzień bowiem artystka spotyka się z sympatią ludzi:Agresji w żadnej formie nie popieramy - ani słownej, ani fizycznej. I mówimy jej stanowcze NIE.,Tomasz GolonkoKilka godzin temu, w polskiej sieci (ale nie tylko, także na portalu Liveleak.com) pojawiło się wideo, na którym widać szarpiącą się kobietę i mężczyznę. Uczestnikami tego incydentu była m.in. aktorka, poetka i performerka Rafalala. Czego dowiadujemy się z materiału wideo? Szarpanina wynikła po tym, jak mężczyzna nazwał najprawdopodobniej artystkę słowami: "To coś". Potem widzimy, jak Rafalala mężczyznę okłada, wyzywając do od "bydlaków". Skąd taka reakcja? Wypowiedź mężczyzny miała wydźwięk homofobiczny i miała bezpośrednio uderzyć w seksualność Rafalali, która jest jedną z najbardziej znanych osób trans w Polsce. Kim jest Rafalala?Teraz sama zainteresowana, na swoim oficjalnym blogu wyznaje, co tak naprawdę wydarzyło się na ulicy i co było powodem tak ostrej reakcji. Okazuje się, że mężczyzna z którym się bije to właściciel mieszkania, które Rafalala miała wynająć:Niestety, do odbioru kluczy nie doszło, bo właściciel miał na widok kobiety wycofać się z transakcji:Rafalala zaznacza, że nie żałuje tego, że podniosła na pana Krzysztofa rękę.We wpisie możemy także przeczytać, że reakcja Rafalali wynika z tego, że zdarzenie można zaliczyć do incydentów. Na co dzień bowiem artystka spotyka się z sympatią ludzi:Agresji w żadnej formie nie popieramy - ani słownej, ani fizycznej. I mówimy jej stanowcze NIE.,Tomasz GolonkoKilka godzin temu, w polskiej sieci (ale nie tylko, także na portalu Liveleak.com) pojawiło się wideo, na którym widać szarpiącą się kobietę i mężczyznę. Uczestnikami tego incydentu była m.in. aktorka, poetka i performerka Rafalala. Czego dowiadujemy się z materiału wideo? Szarpanina wynikła po tym, jak mężczyzna nazwał najprawdopodobniej artystkę słowami: "To coś". Potem widzimy, jak Rafalala mężczyznę okłada, wyzywając do od "bydlaków". Skąd taka reakcja? Wypowiedź mężczyzny miała wydźwięk homofobiczny i miała bezpośrednio uderzyć w seksualność Rafalali, która jest jedną z najbardziej znanych osób trans w Polsce. Kim jest Rafalala?Teraz sama zainteresowana, na swoim oficjalnym blogu wyznaje, co tak naprawdę wydarzyło się na ulicy i co było powodem tak ostrej reakcji. Okazuje się, że mężczyzna z którym się bije to właściciel mieszkania, które Rafalala miała wynająć:Niestety, do odbioru kluczy nie doszło, bo właściciel miał na widok kobiety wycofać się z transakcji:Rafalala zaznacza, że nie żałuje tego, że podniosła na pana Krzysztofa rękę.We wpisie możemy także przeczytać, że reakcja Rafalali wynika z tego, że zdarzenie można zaliczyć do incydentów. Na co dzień bowiem artystka spotyka się z sympatią ludzi:Agresji w żadnej formie nie popieramy - ani słownej, ani fizycznej. I mówimy jej stanowcze NIE.,Tomasz Golonko