Na Facebooku działa fanpage ze zdjęciami nastolatek - głównie 13- i 14-latek. Dziewczęta same wysyłają zdjęcia do administratorki strony. A użytkownicy Facebooka te zdjęcia komentują. Często niewybrednie i wulgarnie. Inni natomiast łączą siły, żeby fanpage "Najpiękniejsze 13-latki" zniknął z Facebooka. Większość zdjęć, które są publikowane na fanpage'u mogą z pozoru wydawać się zupełnie normalne i trudno, żeby wzbudzały jakiekolwiek wątpliwości. Ot, nastolatka pozująca do zdjęcia na balkonie, nad jeziorem czy przed szkołą albo robiąca sobie "selfie" w łazience lub własnym pokoju. To, co najbardziej oburza fejsbukowiczów, którzy chcą zamknięcia profilu, to kontekst w jakim zostały umieszczane te zdjęcia. A kontekst tworzą komentarze. Oto próbka "twórczości" komentujących (pisownia oryginalna): Nastolatki publikują zdjęcia nastolatek Okazuje się, że fanpage "Najpiękniejsze 13-latki" prowadzi inna nastolatka. Przedstawia się jako Weronika i twierdzi, że ma 14 lat. Administratorka nie rozumie dlaczego strona, którą prowadzi miałaby wzbudzać kontrowersje. Przekonuje nas, że nie widzi w niej nic złego. A jak komuś się coś nie podoba, to przecież nie musi tam zaglądać. Co ważne, zdjęcia publikowane na fanpage'u pochodzą bezpośrednio od samych nastolatek. Każde jest podpisane imieniem, wiekiem oraz miastem pochodzenia osoby ze zdjęcia. Przy części z nich znajduje się link do facebookowego profilu. Jak pisze nam Weronika, fanpage założyła, ponieważ chce zyskać popularność. Tłumaczy, że wraz z koleżanką chcą "dotrzeć do większej ilości ludzi". W momencie, kiedy powstaje ten artykuł docierają do prawie 26 tysięcy użytkowników Facebooka. Na moich oczach liczba ta wzrosła o około tysiąc. Zapytana przez nas o to, czy nie widzi nic złego w komentarzach pod zdjęciami, Weronika odpowiada, że stara się je na bieżąco moderować. Ilość wulgarnych komentarzy najwidoczniej przerasta młode administratorki, ponieważ wciąż łatwo jest je tam znaleźć. Wśród wpisów pod zdjęciami można też wychwycić seksualne aluzje. Zwłaszcza, że nie brakuje fotografii w wyzywających pozach lub jedynie w strojach kąpielowych. Usunąć fanpage! Pomimo tego że twórczynie fanpage'a nie widzą, czemu miałby wzbudzać on kontrowersje, te jednak się pojawiają. Na Facebooku trwa właśnie akcja zachęcająca użytkowników serwisu do zgłoszenia strony "Najpiękniejsze 13-latki" jako strony zawierającej treści o charakterze erotycznym. Wątpliwości te potwierdzają komentarze znajdujące się pod zdjęciami udostępnionymi na fanpage'u. "Oby tego Trynkiewicz nie zobaczył..." lub "ale je**** pedofilia" to tylko dwa przykłady. Jest ich dużo więcej. Argumentem na rzecz usunięcia tego fanpage'a jest fakt, iż są na nim umieszczane zdjęcia dziewczynek 12-letnich, które według regulaminu Facebooka nie mogą posiadać konta na Facebooku. Dolna granica to 13 lat. Ale o co chodzi?! Oprócz oburzających się na to, w jaki sposób działa fanpage, znajdują się też tacy, którzy nie widzą w tym żadnego problemu. "Nie ma nagich zdjęć, więc nie ma sprawy" – twierdzą w komentarzach. Zauważają też, że likwidacja tego jednego fanpage'a i tak nic nie da, ponieważ na jego miejsce powstanie kilka innych. Co – jak widać – już się dzieje. Argumentują też, że jeżeli ktoś uważa działalność tej strony za naganną, powinien zgłosić także serwis Fotka.pl – tam też pojawiają się zdjęcia nastolatek. Podobnie jak w wyszukiwarce Google. Jeśli jednak ktoś z Was uważa, że fanpage "Najpiękniejsze 13-latki" powinien zniknąć z Facebooka, może zgłosić go do administracji Facebooka. Wystarczy kliknąć "zgłoś stronę", a następnie wybrać opcję "Uważam, że ta strona nie powinna się znaleźć na Facebooku" i podążać za instrukcjami. Inne zdanie na ten temat ma niestety sam Facebook. Być może fanpage sam w sobie nie jest złamaniem prawa czy regulaminu Facebooka, ale warto zastanowić się, czy tworzenie tego typu stron przez nastolatki dla nastolatek jest na miejscu.,Paweł LutyNa Facebooku działa fanpage ze zdjęciami nastolatek - głównie 13- i 14-latek. Dziewczęta same wysyłają zdjęcia do administratorki strony. A użytkownicy Facebooka te zdjęcia komentują. Często niewybrednie i wulgarnie. Inni natomiast łączą siły, żeby fanpage "Najpiękniejsze 13-latki" zniknął z Facebooka. Większość zdjęć, które są publikowane na fanpage'u mogą z pozoru wydawać się zupełnie normalne i trudno, żeby wzbudzały jakiekolwiek wątpliwości. Ot, nastolatka pozująca do zdjęcia na balkonie, nad jeziorem czy przed szkołą albo robiąca sobie "selfie" w łazience lub własnym pokoju. To, co najbardziej oburza fejsbukowiczów, którzy chcą zamknięcia profilu, to kontekst w jakim zostały umieszczane te zdjęcia. A kontekst tworzą komentarze. Oto próbka "twórczości" komentujących (pisownia oryginalna): Nastolatki publikują zdjęcia nastolatek Okazuje się, że fanpage "Najpiękniejsze 13-latki" prowadzi inna nastolatka. Przedstawia się jako Weronika i twierdzi, że ma 14 lat. Administratorka nie rozumie dlaczego strona, którą prowadzi miałaby wzbudzać kontrowersje. Przekonuje nas, że nie widzi w niej nic złego. A jak komuś się coś nie podoba, to przecież nie musi tam zaglądać. Co ważne, zdjęcia publikowane na fanpage'u pochodzą bezpośrednio od samych nastolatek. Każde jest podpisane imieniem, wiekiem oraz miastem pochodzenia osoby ze zdjęcia. Przy części z nich znajduje się link do facebookowego profilu. Jak pisze nam Weronika, fanpage założyła, ponieważ chce zyskać popularność. Tłumaczy, że wraz z koleżanką chcą "dotrzeć do większej ilości ludzi". W momencie, kiedy powstaje ten artykuł docierają do prawie 26 tysięcy użytkowników Facebooka. Na moich oczach liczba ta wzrosła o około tysiąc. Zapytana przez nas o to, czy nie widzi nic złego w komentarzach pod zdjęciami, Weronika odpowiada, że stara się je na bieżąco moderować. Ilość wulgarnych komentarzy najwidoczniej przerasta młode administratorki, ponieważ wciąż łatwo jest je tam znaleźć. Wśród wpisów pod zdjęciami można też wychwycić seksualne aluzje. Zwłaszcza, że nie brakuje fotografii w wyzywających pozach lub jedynie w strojach kąpielowych. Usunąć fanpage! Pomimo tego że twórczynie fanpage'a nie widzą, czemu miałby wzbudzać on kontrowersje, te jednak się pojawiają. Na Facebooku trwa właśnie akcja zachęcająca użytkowników serwisu do zgłoszenia strony "Najpiękniejsze 13-latki" jako strony zawierającej treści o charakterze erotycznym. Wątpliwości te potwierdzają komentarze znajdujące się pod zdjęciami udostępnionymi na fanpage'u. "Oby tego Trynkiewicz nie zobaczył..." lub "ale je**** pedofilia" to tylko dwa przykłady. Jest ich dużo więcej. Argumentem na rzecz usunięcia tego fanpage'a jest fakt, iż są na nim umieszczane zdjęcia dziewczynek 12-letnich, które według regulaminu Facebooka nie mogą posiadać konta na Facebooku. Dolna granica to 13 lat. Ale o co chodzi?! Oprócz oburzających się na to, w jaki sposób działa fanpage, znajdują się też tacy, którzy nie widzą w tym żadnego problemu. "Nie ma nagich zdjęć, więc nie ma sprawy" – twierdzą w komentarzach. Zauważają też, że likwidacja tego jednego fanpage'a i tak nic nie da, ponieważ na jego miejsce powstanie kilka innych. Co – jak widać – już się dzieje. Argumentują też, że jeżeli ktoś uważa działalność tej strony za naganną, powinien zgłosić także serwis Fotka.pl – tam też pojawiają się zdjęcia nastolatek. Podobnie jak w wyszukiwarce Google. Jeśli jednak ktoś z Was uważa, że fanpage "Najpiękniejsze 13-latki" powinien zniknąć z Facebooka, może zgłosić go do administracji Facebooka. Wystarczy kliknąć "zgłoś stronę", a następnie wybrać opcję "Uważam, że ta strona nie powinna się znaleźć na Facebooku" i podążać za instrukcjami. Inne zdanie na ten temat ma niestety sam Facebook. Być może fanpage sam w sobie nie jest złamaniem prawa czy regulaminu Facebooka, ale warto zastanowić się, czy tworzenie tego typu stron przez nastolatki dla nastolatek jest na miejscu.,Paweł LutyNa Facebooku działa fanpage ze zdjęciami nastolatek - głównie 13- i 14-latek. Dziewczęta same wysyłają zdjęcia do administratorki strony. A użytkownicy Facebooka te zdjęcia komentują. Często niewybrednie i wulgarnie. Inni natomiast łączą siły, żeby fanpage "Najpiękniejsze 13-latki" zniknął z Facebooka. Większość zdjęć, które są publikowane na fanpage'u mogą z pozoru wydawać się zupełnie normalne i trudno, żeby wzbudzały jakiekolwiek wątpliwości. Ot, nastolatka pozująca do zdjęcia na balkonie, nad jeziorem czy przed szkołą albo robiąca sobie "selfie" w łazience lub własnym pokoju. To, co najbardziej oburza fejsbukowiczów, którzy chcą zamknięcia profilu, to kontekst w jakim zostały umieszczane te zdjęcia. A kontekst tworzą komentarze. Oto próbka "twórczości" komentujących (pisownia oryginalna): Nastolatki publikują zdjęcia nastolatek Okazuje się, że fanpage "Najpiękniejsze 13-latki" prowadzi inna nastolatka. Przedstawia się jako Weronika i twierdzi, że ma 14 lat. Administratorka nie rozumie dlaczego strona, którą prowadzi miałaby wzbudzać kontrowersje. Przekonuje nas, że nie widzi w niej nic złego. A jak komuś się coś nie podoba, to przecież nie musi tam zaglądać. Co ważne, zdjęcia publikowane na fanpage'u pochodzą bezpośrednio od samych nastolatek. Każde jest podpisane imieniem, wiekiem oraz miastem pochodzenia osoby ze zdjęcia. Przy części z nich znajduje się link do facebookowego profilu. Jak pisze nam Weronika, fanpage założyła, ponieważ chce zyskać popularność. Tłumaczy, że wraz z koleżanką chcą "dotrzeć do większej ilości ludzi". W momencie, kiedy powstaje ten artykuł docierają do prawie 26 tysięcy użytkowników Facebooka. Na moich oczach liczba ta wzrosła o około tysiąc. Zapytana przez nas o to, czy nie widzi nic złego w komentarzach pod zdjęciami, Weronika odpowiada, że stara się je na bieżąco moderować. Ilość wulgarnych komentarzy najwidoczniej przerasta młode administratorki, ponieważ wciąż łatwo jest je tam znaleźć. Wśród wpisów pod zdjęciami można też wychwycić seksualne aluzje. Zwłaszcza, że nie brakuje fotografii w wyzywających pozach lub jedynie w strojach kąpielowych. Usunąć fanpage! Pomimo tego że twórczynie fanpage'a nie widzą, czemu miałby wzbudzać on kontrowersje, te jednak się pojawiają. Na Facebooku trwa właśnie akcja zachęcająca użytkowników serwisu do zgłoszenia strony "Najpiękniejsze 13-latki" jako strony zawierającej treści o charakterze erotycznym. Wątpliwości te potwierdzają komentarze znajdujące się pod zdjęciami udostępnionymi na fanpage'u. "Oby tego Trynkiewicz nie zobaczył..." lub "ale je**** pedofilia" to tylko dwa przykłady. Jest ich dużo więcej. Argumentem na rzecz usunięcia tego fanpage'a jest fakt, iż są na nim umieszczane zdjęcia dziewczynek 12-letnich, które według regulaminu Facebooka nie mogą posiadać konta na Facebooku. Dolna granica to 13 lat. Ale o co chodzi?! Oprócz oburzających się na to, w jaki sposób działa fanpage, znajdują się też tacy, którzy nie widzą w tym żadnego problemu. "Nie ma nagich zdjęć, więc nie ma sprawy" – twierdzą w komentarzach. Zauważają też, że likwidacja tego jednego fanpage'a i tak nic nie da, ponieważ na jego miejsce powstanie kilka innych. Co – jak widać – już się dzieje. Argumentują też, że jeżeli ktoś uważa działalność tej strony za naganną, powinien zgłosić także serwis Fotka.pl – tam też pojawiają się zdjęcia nastolatek. Podobnie jak w wyszukiwarce Google. Jeśli jednak ktoś z Was uważa, że fanpage "Najpiękniejsze 13-latki" powinien zniknąć z Facebooka, może zgłosić go do administracji Facebooka. Wystarczy kliknąć "zgłoś stronę", a następnie wybrać opcję "Uważam, że ta strona nie powinna się znaleźć na Facebooku" i podążać za instrukcjami. Inne zdanie na ten temat ma niestety sam Facebook. Być może fanpage sam w sobie nie jest złamaniem prawa czy regulaminu Facebooka, ale warto zastanowić się, czy tworzenie tego typu stron przez nastolatki dla nastolatek jest na miejscu.,Paweł Luty