Wbrew licznym opiniom sceptyków, decyzja Roberta Kubicy o startach w rajdowych seriach ERC i WRC wcale nie przekreśla jego szans na powrót za kierownicę bolidu F1. Właśnie potwierdzają to najnowsze doniesienia BBC. Brytyjscy dziennikarze twierdzą, że team Mercedesa przygotowuje się do stworzenia dla Roberta Kubicy specjalnego bolidu, który umożliwi Polakowi sprawdzenie się na torach wyścigowych. Czy dla Roberta Kubicy nie ma powrotu do ścigania się w Formuły 1? Choć wielu pesymistycznie nastawionych kibiców w Polsce sądzi, że zaangażowania krakowianina w rajdy samochodowe oznacza jego definitywne rozstanie się z wyścigami, najbardziej wpływowi ludzi w świecie sportów motorowych zdają się mieć dokładnie odwrotne zdanie. Potwierdzają to najnowsze ustalenia brytyjskich dziennikarzy, którzy donoszą, że wkrótce Robert Kubica może zasiąść za sterami bolidu F1, przygotowanego specjalnie z myślą o jego wciąż nie zakończonej jeszcze rehabilitacji. Czytaj więcej: Jak to się dzieje, że Robert Kubica często wypada z trasy? Paweł Zarzeczny: Nie potrafi jeździć autem Do ludzi, którzy nadal wierzą w powrót polskiego kierowcy do sukcesów w najwyższej serii wyścigowej świata należy bowiem Toto Wolff. Szef zespołu Mercedes AMG Petronas F1 Team, w którym w tym sezonie ścigają się Niemiec Nico Rosberg i były mistrz świata, Brytyjczyk Lewis Hamilton od kilkunastu miesięcy zdaje się pilnie przyglądać postępom Roberta Kubicy w powrocie do dawnej formy. Polak był już gościem niemieckiego teamu na początku tego roku. Wówczas pojawiły się spekulacje, że może nawet zdecydować się w tym sezonie na posadę kierowcy testowego zespołu z Brackley. Skończyło się jednak na testach, które Robert Kubica przeszedł na profesjonalnym symulatorze F1 należącym do Mercedesa. Kubica wziął również udział w testach wraz z należącym do niemieckiego koncernu zespołem serii DTM. W piątek BBC doniosło jednak o tym, że we współpracy Kubicy z niemieckim zespołem być może czas na kolejny krok. Według specjalizującego się w sportach motorowych dziennikarza sportowego Andrew Bensona, ludzie Toto Wolffa przygotują bolid Formuły 1 przystosowany dla zmagającego się z kontuzją Roberta Kubicy po to, by Polak mógł ostatecznie sprawdzić, czy rehabilitacja przebiegła prawidłowo i może poważnie myśleć o prowadzeniu bolidu wyścigowego, a nie tylko rajdówek. Zobacz też: Sprzeczne informacje na temat Kubicy. Czy wciąż ma kłopoty z ręką? BBC nie podaje szczegółów takiej umowy, ale sugeruje, że właśnie to miał na myśli Toto Wolff mówiąc jakiś czas temu, że każdy team w Formule 1 wciąż marzy o Kubicy. – Każdy zespół chciałby Kubicę, to wielki talent. Jeżeli jest jakaś szansa na pomoc Robertowi w powrocie do samochodów wyścigowych czy bolidów F1, to z przyjemnością to zrobimy – zapowiedział wpływowy Austriak.,Jakub NochWbrew licznym opiniom sceptyków, decyzja Roberta Kubicy o startach w rajdowych seriach ERC i WRC wcale nie przekreśla jego szans na powrót za kierownicę bolidu F1. Właśnie potwierdzają to najnowsze doniesienia BBC. Brytyjscy dziennikarze twierdzą, że team Mercedesa przygotowuje się do stworzenia dla Roberta Kubicy specjalnego bolidu, który umożliwi Polakowi sprawdzenie się na torach wyścigowych. Czy dla Roberta Kubicy nie ma powrotu do ścigania się w Formuły 1? Choć wielu pesymistycznie nastawionych kibiców w Polsce sądzi, że zaangażowania krakowianina w rajdy samochodowe oznacza jego definitywne rozstanie się z wyścigami, najbardziej wpływowi ludzi w świecie sportów motorowych zdają się mieć dokładnie odwrotne zdanie. Potwierdzają to najnowsze ustalenia brytyjskich dziennikarzy, którzy donoszą, że wkrótce Robert Kubica może zasiąść za sterami bolidu F1, przygotowanego specjalnie z myślą o jego wciąż nie zakończonej jeszcze rehabilitacji. Czytaj więcej: Jak to się dzieje, że Robert Kubica często wypada z trasy? Paweł Zarzeczny: Nie potrafi jeździć autem Do ludzi, którzy nadal wierzą w powrót polskiego kierowcy do sukcesów w najwyższej serii wyścigowej świata należy bowiem Toto Wolff. Szef zespołu Mercedes AMG Petronas F1 Team, w którym w tym sezonie ścigają się Niemiec Nico Rosberg i były mistrz świata, Brytyjczyk Lewis Hamilton od kilkunastu miesięcy zdaje się pilnie przyglądać postępom Roberta Kubicy w powrocie do dawnej formy. Polak był już gościem niemieckiego teamu na początku tego roku. Wówczas pojawiły się spekulacje, że może nawet zdecydować się w tym sezonie na posadę kierowcy testowego zespołu z Brackley. Skończyło się jednak na testach, które Robert Kubica przeszedł na profesjonalnym symulatorze F1 należącym do Mercedesa. Kubica wziął również udział w testach wraz z należącym do niemieckiego koncernu zespołem serii DTM. W piątek BBC doniosło jednak o tym, że we współpracy Kubicy z niemieckim zespołem być może czas na kolejny krok. Według specjalizującego się w sportach motorowych dziennikarza sportowego Andrew Bensona, ludzie Toto Wolffa przygotują bolid Formuły 1 przystosowany dla zmagającego się z kontuzją Roberta Kubicy po to, by Polak mógł ostatecznie sprawdzić, czy rehabilitacja przebiegła prawidłowo i może poważnie myśleć o prowadzeniu bolidu wyścigowego, a nie tylko rajdówek. Zobacz też: Sprzeczne informacje na temat Kubicy. Czy wciąż ma kłopoty z ręką? BBC nie podaje szczegółów takiej umowy, ale sugeruje, że właśnie to miał na myśli Toto Wolff mówiąc jakiś czas temu, że każdy team w Formule 1 wciąż marzy o Kubicy. – Każdy zespół chciałby Kubicę, to wielki talent. Jeżeli jest jakaś szansa na pomoc Robertowi w powrocie do samochodów wyścigowych czy bolidów F1, to z przyjemnością to zrobimy – zapowiedział wpływowy Austriak.,Jakub Noch