Na szczęście dzisiaj pogoda dopisała – rozchmurzyło się, wyszło nawet słońce, więc wszystko udało się bez problemów. Zmodernizowana Toyota Adama pomyślnie przeszła wszystkie testy w parku maszyn (na zdjęciu zaparkowana obok innych Toyot Hilux). Obecnie Adam i Rafał przebywają w miasteczku rajdowym i spędzają ostatnią spokojną noc przed Rajdem. Już jutro ekipy oficjalnie zjadą z Rampy, gdzie zostaną zaprezentowane. Wielki start czeka ich niedzielę wcześnie rano według czasu lokalnego. Przypominamy, że w Argentynie jest w tym momencie 4 godziny wcześniej, niż w Polsce :),Marcin Długosz