W szufladzie pełnej rajstop, te uciskowe powinny zajmować szczególne miejsce. Dlaczego? Bo doskonale wpływają i niwelują zmęczenie. Sprawdziłam na własnej skórze. A właściwie nogach! Długo się zastanawiałam, czy ten niesamowity produkt rzeczywiście może działać i podchodziłam do niego raczej z pewnym dystansem. Rajstopy, które dzięki swej nowoczesnej technologii zamkniętej w składzie, potrafią czynić cuda? "Dobre sobie!" myślałam. Koleżanki jednak zachwalały na całego i nosiły namiętnie. Jak to działa? Po prostu zakładasz rajstopy, a one, dzięki swojemu odpowiedniemu składowi, wywierają ucisk na twoje nogi i wspomagają krążenie. W efekcie, jeśli wcześniej narzekałaś na bóle, one zupełnie znikają, a łydki nie puchną i cały dzień możesz chodzić bez żadnego zająknięcia. Wybrałam więc własną parę - padło na Scholl (czarne, 60 den, ze zróżnicowanym uciskiem na uda, łydki i kostki), następnego dnia wbiłam się w sukienkę i z dumą pomaszerowałam do pracy. Tego dnia miałam akurat dużo spotkań, więc okazja idealna, aby w ciągłym biegu sprawdzić, czy rzeczywiście to wszystko działa jak należy. Ku memu zdziwieniu, gdy pod koniec dnia wróciłam do domu i padłam na łóżko, zanotowałam totalny brak jakiegokolwiek bólu. Mimo biegu , marszu przez ruchliwą ulicę, przeskakiwania z metra do metra, stania w kilometrowej kolejce, krążenia po jednej z dzielnic w poszukiwaniu odpowiedniego adresu i niezbyt wygodnych butów. Ponadto zauważyłam, że było mi w nich całkiem ciepło, a to zaskakujące, bo mimo ogromnej liczby den, w taki mróz staram się nie wychodzić z odsłoniętymi nogami, bo jest mi zimno. Do tego rajstopy te pięknie modelują ciało, łydka wydaje się zgrabniejsza, a pośladki uniesione. I są miłe w dotyku. Zdały więc egzamin na piątkę! Z istotnych rzeczy: O rajstopy, jak o wszystko, trzeba dbać. Zakładać je delikatnie, aby nie narobić w nich oczek i nie pozaciągać. Regularnie prać w odpowiedniej temperaturze - optymalnie to 40 stopni, zmieniać je maksymalnie co pół roku (producent zapewnia, że mogą wytrzymać do stu prań). I cieszyć się, bo dla zabieganych kobiet to idealne rozwiązanie! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaW szufladzie pełnej rajstop, te uciskowe powinny zajmować szczególne miejsce. Dlaczego? Bo doskonale wpływają i niwelują zmęczenie. Sprawdziłam na własnej skórze. A właściwie nogach! Długo się zastanawiałam, czy ten niesamowity produkt rzeczywiście może działać i podchodziłam do niego raczej z pewnym dystansem. Rajstopy, które dzięki swej nowoczesnej technologii zamkniętej w składzie, potrafią czynić cuda? "Dobre sobie!" myślałam. Koleżanki jednak zachwalały na całego i nosiły namiętnie. Jak to działa? Po prostu zakładasz rajstopy, a one, dzięki swojemu odpowiedniemu składowi, wywierają ucisk na twoje nogi i wspomagają krążenie. W efekcie, jeśli wcześniej narzekałaś na bóle, one zupełnie znikają, a łydki nie puchną i cały dzień możesz chodzić bez żadnego zająknięcia. Wybrałam więc własną parę - padło na Scholl (czarne, 60 den, ze zróżnicowanym uciskiem na uda, łydki i kostki), następnego dnia wbiłam się w sukienkę i z dumą pomaszerowałam do pracy. Tego dnia miałam akurat dużo spotkań, więc okazja idealna, aby w ciągłym biegu sprawdzić, czy rzeczywiście to wszystko działa jak należy. Ku memu zdziwieniu, gdy pod koniec dnia wróciłam do domu i padłam na łóżko, zanotowałam totalny brak jakiegokolwiek bólu. Mimo biegu , marszu przez ruchliwą ulicę, przeskakiwania z metra do metra, stania w kilometrowej kolejce, krążenia po jednej z dzielnic w poszukiwaniu odpowiedniego adresu i niezbyt wygodnych butów. Ponadto zauważyłam, że było mi w nich całkiem ciepło, a to zaskakujące, bo mimo ogromnej liczby den, w taki mróz staram się nie wychodzić z odsłoniętymi nogami, bo jest mi zimno. Do tego rajstopy te pięknie modelują ciało, łydka wydaje się zgrabniejsza, a pośladki uniesione. I są miłe w dotyku. Zdały więc egzamin na piątkę! Z istotnych rzeczy: O rajstopy, jak o wszystko, trzeba dbać. Zakładać je delikatnie, aby nie narobić w nich oczek i nie pozaciągać. Regularnie prać w odpowiedniej temperaturze - optymalnie to 40 stopni, zmieniać je maksymalnie co pół roku (producent zapewnia, że mogą wytrzymać do stu prań). I cieszyć się, bo dla zabieganych kobiet to idealne rozwiązanie! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaW szufladzie pełnej rajstop, te uciskowe powinny zajmować szczególne miejsce. Dlaczego? Bo doskonale wpływają i niwelują zmęczenie. Sprawdziłam na własnej skórze. A właściwie nogach! Długo się zastanawiałam, czy ten niesamowity produkt rzeczywiście może działać i podchodziłam do niego raczej z pewnym dystansem. Rajstopy, które dzięki swej nowoczesnej technologii zamkniętej w składzie, potrafią czynić cuda? "Dobre sobie!" myślałam. Koleżanki jednak zachwalały na całego i nosiły namiętnie. Jak to działa? Po prostu zakładasz rajstopy, a one, dzięki swojemu odpowiedniemu składowi, wywierają ucisk na twoje nogi i wspomagają krążenie. W efekcie, jeśli wcześniej narzekałaś na bóle, one zupełnie znikają, a łydki nie puchną i cały dzień możesz chodzić bez żadnego zająknięcia. Wybrałam więc własną parę - padło na Scholl (czarne, 60 den, ze zróżnicowanym uciskiem na uda, łydki i kostki), następnego dnia wbiłam się w sukienkę i z dumą pomaszerowałam do pracy. Tego dnia miałam akurat dużo spotkań, więc okazja idealna, aby w ciągłym biegu sprawdzić, czy rzeczywiście to wszystko działa jak należy. Ku memu zdziwieniu, gdy pod koniec dnia wróciłam do domu i padłam na łóżko, zanotowałam totalny brak jakiegokolwiek bólu. Mimo biegu , marszu przez ruchliwą ulicę, przeskakiwania z metra do metra, stania w kilometrowej kolejce, krążenia po jednej z dzielnic w poszukiwaniu odpowiedniego adresu i niezbyt wygodnych butów. Ponadto zauważyłam, że było mi w nich całkiem ciepło, a to zaskakujące, bo mimo ogromnej liczby den, w taki mróz staram się nie wychodzić z odsłoniętymi nogami, bo jest mi zimno. Do tego rajstopy te pięknie modelują ciało, łydka wydaje się zgrabniejsza, a pośladki uniesione. I są miłe w dotyku. Zdały więc egzamin na piątkę! Z istotnych rzeczy: O rajstopy, jak o wszystko, trzeba dbać. Zakładać je delikatnie, aby nie narobić w nich oczek i nie pozaciągać. Regularnie prać w odpowiedniej temperaturze - optymalnie to 40 stopni, zmieniać je maksymalnie co pół roku (producent zapewnia, że mogą wytrzymać do stu prań). I cieszyć się, bo dla zabieganych kobiet to idealne rozwiązanie! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaW szufladzie pełnej rajstop, te uciskowe powinny zajmować szczególne miejsce. Dlaczego? Bo doskonale wpływają i niwelują zmęczenie. Sprawdziłam na własnej skórze. A właściwie nogach! Długo się zastanawiałam, czy ten niesamowity produkt rzeczywiście może działać i podchodziłam do niego raczej z pewnym dystansem. Rajstopy, które dzięki swej nowoczesnej technologii zamkniętej w składzie, potrafią czynić cuda? "Dobre sobie!" myślałam. Koleżanki jednak zachwalały na całego i nosiły namiętnie. Jak to działa? Po prostu zakładasz rajstopy, a one, dzięki swojemu odpowiedniemu składowi, wywierają ucisk na twoje nogi i wspomagają krążenie. W efekcie, jeśli wcześniej narzekałaś na bóle, one zupełnie znikają, a łydki nie puchną i cały dzień możesz chodzić bez żadnego zająknięcia. Wybrałam więc własną parę - padło na Scholl (czarne, 60 den, ze zróżnicowanym uciskiem na uda, łydki i kostki), następnego dnia wbiłam się w sukienkę i z dumą pomaszerowałam do pracy. Tego dnia miałam akurat dużo spotkań, więc okazja idealna, aby w ciągłym biegu sprawdzić, czy rzeczywiście to wszystko działa jak należy. Ku memu zdziwieniu, gdy pod koniec dnia wróciłam do domu i padłam na łóżko, zanotowałam totalny brak jakiegokolwiek bólu. Mimo biegu , marszu przez ruchliwą ulicę, przeskakiwania z metra do metra, stania w kilometrowej kolejce, krążenia po jednej z dzielnic w poszukiwaniu odpowiedniego adresu i niezbyt wygodnych butów. Ponadto zauważyłam, że było mi w nich całkiem ciepło, a to zaskakujące, bo mimo ogromnej liczby den, w taki mróz staram się nie wychodzić z odsłoniętymi nogami, bo jest mi zimno. Do tego rajstopy te pięknie modelują ciało, łydka wydaje się zgrabniejsza, a pośladki uniesione. I są miłe w dotyku. Zdały więc egzamin na piątkę! Z istotnych rzeczy: O rajstopy, jak o wszystko, trzeba dbać. Zakładać je delikatnie, aby nie narobić w nich oczek i nie pozaciągać. Regularnie prać w odpowiedniej temperaturze - optymalnie to 40 stopni, zmieniać je maksymalnie co pół roku (producent zapewnia, że mogą wytrzymać do stu prań). I cieszyć się, bo dla zabieganych kobiet to idealne rozwiązanie! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaW szufladzie pełnej rajstop, te uciskowe powinny zajmować szczególne miejsce. Dlaczego? Bo doskonale wpływają i niwelują zmęczenie. Sprawdziłam na własnej skórze. A właściwie nogach! Długo się zastanawiałam, czy ten niesamowity produkt rzeczywiście może działać i podchodziłam do niego raczej z pewnym dystansem. Rajstopy, które dzięki swej nowoczesnej technologii zamkniętej w składzie, potrafią czynić cuda? "Dobre sobie!" myślałam. Koleżanki jednak zachwalały na całego i nosiły namiętnie. Jak to działa? Po prostu zakładasz rajstopy, a one, dzięki swojemu odpowiedniemu składowi, wywierają ucisk na twoje nogi i wspomagają krążenie. W efekcie, jeśli wcześniej narzekałaś na bóle, one zupełnie znikają, a łydki nie puchną i cały dzień możesz chodzić bez żadnego zająknięcia. Wybrałam więc własną parę - padło na Scholl (czarne, 60 den, ze zróżnicowanym uciskiem na uda, łydki i kostki), następnego dnia wbiłam się w sukienkę i z dumą pomaszerowałam do pracy. Tego dnia miałam akurat dużo spotkań, więc okazja idealna, aby w ciągłym biegu sprawdzić, czy rzeczywiście to wszystko działa jak należy. Ku memu zdziwieniu, gdy pod koniec dnia wróciłam do domu i padłam na łóżko, zanotowałam totalny brak jakiegokolwiek bólu. Mimo biegu , marszu przez ruchliwą ulicę, przeskakiwania z metra do metra, stania w kilometrowej kolejce, krążenia po jednej z dzielnic w poszukiwaniu odpowiedniego adresu i niezbyt wygodnych butów. Ponadto zauważyłam, że było mi w nich całkiem ciepło, a to zaskakujące, bo mimo ogromnej liczby den, w taki mróz staram się nie wychodzić z odsłoniętymi nogami, bo jest mi zimno. Do tego rajstopy te pięknie modelują ciało, łydka wydaje się zgrabniejsza, a pośladki uniesione. I są miłe w dotyku. Zdały więc egzamin na piątkę! Z istotnych rzeczy: O rajstopy, jak o wszystko, trzeba dbać. Zakładać je delikatnie, aby nie narobić w nich oczek i nie pozaciągać. Regularnie prać w odpowiedniej temperaturze - optymalnie to 40 stopni, zmieniać je maksymalnie co pół roku (producent zapewnia, że mogą wytrzymać do stu prań). I cieszyć się, bo dla zabieganych kobiet to idealne rozwiązanie! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaW szufladzie pełnej rajstop, te uciskowe powinny zajmować szczególne miejsce. Dlaczego? Bo doskonale wpływają i niwelują zmęczenie. Sprawdziłam na własnej skórze. A właściwie nogach! Długo się zastanawiałam, czy ten niesamowity produkt rzeczywiście może działać i podchodziłam do niego raczej z pewnym dystansem. Rajstopy, które dzięki swej nowoczesnej technologii zamkniętej w składzie, potrafią czynić cuda? "Dobre sobie!" myślałam. Koleżanki jednak zachwalały na całego i nosiły namiętnie. Jak to działa? Po prostu zakładasz rajstopy, a one, dzięki swojemu odpowiedniemu składowi, wywierają ucisk na twoje nogi i wspomagają krążenie. W efekcie, jeśli wcześniej narzekałaś na bóle, one zupełnie znikają, a łydki nie puchną i cały dzień możesz chodzić bez żadnego zająknięcia. Wybrałam więc własną parę - padło na Scholl (czarne, 60 den, ze zróżnicowanym uciskiem na uda, łydki i kostki), następnego dnia wbiłam się w sukienkę i z dumą pomaszerowałam do pracy. Tego dnia miałam akurat dużo spotkań, więc okazja idealna, aby w ciągłym biegu sprawdzić, czy rzeczywiście to wszystko działa jak należy. Ku memu zdziwieniu, gdy pod koniec dnia wróciłam do domu i padłam na łóżko, zanotowałam totalny brak jakiegokolwiek bólu. Mimo biegu , marszu przez ruchliwą ulicę, przeskakiwania z metra do metra, stania w kilometrowej kolejce, krążenia po jednej z dzielnic w poszukiwaniu odpowiedniego adresu i niezbyt wygodnych butów. Ponadto zauważyłam, że było mi w nich całkiem ciepło, a to zaskakujące, bo mimo ogromnej liczby den, w taki mróz staram się nie wychodzić z odsłoniętymi nogami, bo jest mi zimno. Do tego rajstopy te pięknie modelują ciało, łydka wydaje się zgrabniejsza, a pośladki uniesione. I są miłe w dotyku. Zdały więc egzamin na piątkę! Z istotnych rzeczy: O rajstopy, jak o wszystko, trzeba dbać. Zakładać je delikatnie, aby nie narobić w nich oczek i nie pozaciągać. Regularnie prać w odpowiedniej temperaturze - optymalnie to 40 stopni, zmieniać je maksymalnie co pół roku (producent zapewnia, że mogą wytrzymać do stu prań). I cieszyć się, bo dla zabieganych kobiet to idealne rozwiązanie! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaW szufladzie pełnej rajstop, te uciskowe powinny zajmować szczególne miejsce. Dlaczego? Bo doskonale wpływają i niwelują zmęczenie. Sprawdziłam na własnej skórze. A właściwie nogach! Długo się zastanawiałam, czy ten niesamowity produkt rzeczywiście może działać i podchodziłam do niego raczej z pewnym dystansem. Rajstopy, które dzięki swej nowoczesnej technologii zamkniętej w składzie, potrafią czynić cuda? "Dobre sobie!" myślałam. Koleżanki jednak zachwalały na całego i nosiły namiętnie. Jak to działa? Po prostu zakładasz rajstopy, a one, dzięki swojemu odpowiedniemu składowi, wywierają ucisk na twoje nogi i wspomagają krążenie. W efekcie, jeśli wcześniej narzekałaś na bóle, one zupełnie znikają, a łydki nie puchną i cały dzień możesz chodzić bez żadnego zająknięcia. Wybrałam więc własną parę - padło na Scholl (czarne, 60 den, ze zróżnicowanym uciskiem na uda, łydki i kostki), następnego dnia wbiłam się w sukienkę i z dumą pomaszerowałam do pracy. Tego dnia miałam akurat dużo spotkań, więc okazja idealna, aby w ciągłym biegu sprawdzić, czy rzeczywiście to wszystko działa jak należy. Ku memu zdziwieniu, gdy pod koniec dnia wróciłam do domu i padłam na łóżko, zanotowałam totalny brak jakiegokolwiek bólu. Mimo biegu , marszu przez ruchliwą ulicę, przeskakiwania z metra do metra, stania w kilometrowej kolejce, krążenia po jednej z dzielnic w poszukiwaniu odpowiedniego adresu i niezbyt wygodnych butów. Ponadto zauważyłam, że było mi w nich całkiem ciepło, a to zaskakujące, bo mimo ogromnej liczby den, w taki mróz staram się nie wychodzić z odsłoniętymi nogami, bo jest mi zimno. Do tego rajstopy te pięknie modelują ciało, łydka wydaje się zgrabniejsza, a pośladki uniesione. I są miłe w dotyku. Zdały więc egzamin na piątkę! Z istotnych rzeczy: O rajstopy, jak o wszystko, trzeba dbać. Zakładać je delikatnie, aby nie narobić w nich oczek i nie pozaciągać. Regularnie prać w odpowiedniej temperaturze - optymalnie to 40 stopni, zmieniać je maksymalnie co pół roku (producent zapewnia, że mogą wytrzymać do stu prań). I cieszyć się, bo dla zabieganych kobiet to idealne rozwiązanie! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka