Przyjęło się uważać, że w Sejmie nie wiedzą o niczym i tylko naciskają guziki. Pocieszamy - nie jest tak źle. Wysłaliśmy kamerę, żeby sprawdzić, ile posłanki wiedzą o kobiecych chorobach. Nie aż tyle, ile byśmy sobie wymarzyli. Nie jest tragicznie, ale nie jest idealnie. Przepytaliśmy posłanki wszystkich partii. Coś wiedziały, choć myliły kolejność i nie znały wszystkich faktów. Ale też nie lepiej jest wśród wszystkich Polek. Gdy chodzi o wiedzę o swoim zdrowiu, jesteśmy w europejskim ogonie. Polki nie dbają o swoje zdrowie tak, jak powinny. Jak pokazują badania, troskę o najbliższych przedkładają nad własne potrzeby. Umiera u nas znacznie więcej kobiet niż w innych krajach UE. Wynika to niestety również z braku świadomości i wiedzy, jak poważne i groźne są najczęstsze choroby kobiet. Nadal tylko niewielki procent zdaje sobie sprawę, że do największych zabójców należą choroby układy krążenia - zabierają ponad 90 tys. Polek rocznie. Choroby nowotworowe są na drugim miejscu. Ale nie jest to wcale rak piersi i szyjki macicy, jak wymieniły zapytane przez nas w sondzie posłanki z Komisji Zdrowia. To niestety rak płuc. Polskie kobiety palą coraz więcej i coraz wcześniej sięgają po papierosy. Dlatego pojechaliśmy do Sejmu. Tam najwięcej powinno się wiedzieć o kobiecych chorobach. W końcu to Sejm powinien pomóc z nimi wygrać. Zobaczcie jak wyszła nasza kontrola: Nasza sonda pokazuje, że kobiety wiedzą o swoim zdrowiu nieco więcej niż kiedyś. Posłanki wymieniają właściwe choroby, ale w złej kolejności. To pokazuje, że nawet osoby stykające się z tematyką zdrowia na co dzień nie zdają sobie sprawy z tego, które choroby niosą największe ryzyko. To postrzeganie ma pomóc zmienić  - pierwsza debata o zdrowiu Polek, która odbędzie się 6-7 marca w Warszawie.,Vital ForumPrzyjęło się uważać, że w Sejmie nie wiedzą o niczym i tylko naciskają guziki. Pocieszamy - nie jest tak źle. Wysłaliśmy kamerę, żeby sprawdzić, ile posłanki wiedzą o kobiecych chorobach. Nie aż tyle, ile byśmy sobie wymarzyli. Nie jest tragicznie, ale nie jest idealnie. Przepytaliśmy posłanki wszystkich partii. Coś wiedziały, choć myliły kolejność i nie znały wszystkich faktów. Ale też nie lepiej jest wśród wszystkich Polek. Gdy chodzi o wiedzę o swoim zdrowiu, jesteśmy w europejskim ogonie. Polki nie dbają o swoje zdrowie tak, jak powinny. Jak pokazują badania, troskę o najbliższych przedkładają nad własne potrzeby. Umiera u nas znacznie więcej kobiet niż w innych krajach UE. Wynika to niestety również z braku świadomości i wiedzy, jak poważne i groźne są najczęstsze choroby kobiet. Nadal tylko niewielki procent zdaje sobie sprawę, że do największych zabójców należą choroby układy krążenia - zabierają ponad 90 tys. Polek rocznie. Choroby nowotworowe są na drugim miejscu. Ale nie jest to wcale rak piersi i szyjki macicy, jak wymieniły zapytane przez nas w sondzie posłanki z Komisji Zdrowia. To niestety rak płuc. Polskie kobiety palą coraz więcej i coraz wcześniej sięgają po papierosy. Dlatego pojechaliśmy do Sejmu. Tam najwięcej powinno się wiedzieć o kobiecych chorobach. W końcu to Sejm powinien pomóc z nimi wygrać. Zobaczcie jak wyszła nasza kontrola: Nasza sonda pokazuje, że kobiety wiedzą o swoim zdrowiu nieco więcej niż kiedyś. Posłanki wymieniają właściwe choroby, ale w złej kolejności. To pokazuje, że nawet osoby stykające się z tematyką zdrowia na co dzień nie zdają sobie sprawy z tego, które choroby niosą największe ryzyko. To postrzeganie ma pomóc zmienić  - pierwsza debata o zdrowiu Polek, która odbędzie się 6-7 marca w Warszawie.,Vital ForumPrzyjęło się uważać, że w Sejmie nie wiedzą o niczym i tylko naciskają guziki. Pocieszamy - nie jest tak źle. Wysłaliśmy kamerę, żeby sprawdzić, ile posłanki wiedzą o kobiecych chorobach. Nie aż tyle, ile byśmy sobie wymarzyli. Nie jest tragicznie, ale nie jest idealnie. Przepytaliśmy posłanki wszystkich partii. Coś wiedziały, choć myliły kolejność i nie znały wszystkich faktów. Ale też nie lepiej jest wśród wszystkich Polek. Gdy chodzi o wiedzę o swoim zdrowiu, jesteśmy w europejskim ogonie. Polki nie dbają o swoje zdrowie tak, jak powinny. Jak pokazują badania, troskę o najbliższych przedkładają nad własne potrzeby. Umiera u nas znacznie więcej kobiet niż w innych krajach UE. Wynika to niestety również z braku świadomości i wiedzy, jak poważne i groźne są najczęstsze choroby kobiet. Nadal tylko niewielki procent zdaje sobie sprawę, że do największych zabójców należą choroby układy krążenia - zabierają ponad 90 tys. Polek rocznie. Choroby nowotworowe są na drugim miejscu. Ale nie jest to wcale rak piersi i szyjki macicy, jak wymieniły zapytane przez nas w sondzie posłanki z Komisji Zdrowia. To niestety rak płuc. Polskie kobiety palą coraz więcej i coraz wcześniej sięgają po papierosy. Dlatego pojechaliśmy do Sejmu. Tam najwięcej powinno się wiedzieć o kobiecych chorobach. W końcu to Sejm powinien pomóc z nimi wygrać. Zobaczcie jak wyszła nasza kontrola: Nasza sonda pokazuje, że kobiety wiedzą o swoim zdrowiu nieco więcej niż kiedyś. Posłanki wymieniają właściwe choroby, ale w złej kolejności. To pokazuje, że nawet osoby stykające się z tematyką zdrowia na co dzień nie zdają sobie sprawy z tego, które choroby niosą największe ryzyko. To postrzeganie ma pomóc zmienić  - pierwsza debata o zdrowiu Polek, która odbędzie się 6-7 marca w Warszawie.,Vital ForumPrzyjęło się uważać, że w Sejmie nie wiedzą o niczym i tylko naciskają guziki. Pocieszamy - nie jest tak źle. Wysłaliśmy kamerę, żeby sprawdzić, ile posłanki wiedzą o kobiecych chorobach. Nie aż tyle, ile byśmy sobie wymarzyli. Nie jest tragicznie, ale nie jest idealnie. Przepytaliśmy posłanki wszystkich partii. Coś wiedziały, choć myliły kolejność i nie znały wszystkich faktów. Ale też nie lepiej jest wśród wszystkich Polek. Gdy chodzi o wiedzę o swoim zdrowiu, jesteśmy w europejskim ogonie. Polki nie dbają o swoje zdrowie tak, jak powinny. Jak pokazują badania, troskę o najbliższych przedkładają nad własne potrzeby. Umiera u nas znacznie więcej kobiet niż w innych krajach UE. Wynika to niestety również z braku świadomości i wiedzy, jak poważne i groźne są najczęstsze choroby kobiet. Nadal tylko niewielki procent zdaje sobie sprawę, że do największych zabójców należą choroby układy krążenia - zabierają ponad 90 tys. Polek rocznie. Choroby nowotworowe są na drugim miejscu. Ale nie jest to wcale rak piersi i szyjki macicy, jak wymieniły zapytane przez nas w sondzie posłanki z Komisji Zdrowia. To niestety rak płuc. Polskie kobiety palą coraz więcej i coraz wcześniej sięgają po papierosy. Dlatego pojechaliśmy do Sejmu. Tam najwięcej powinno się wiedzieć o kobiecych chorobach. W końcu to Sejm powinien pomóc z nimi wygrać. Zobaczcie jak wyszła nasza kontrola: Nasza sonda pokazuje, że kobiety wiedzą o swoim zdrowiu nieco więcej niż kiedyś. Posłanki wymieniają właściwe choroby, ale w złej kolejności. To pokazuje, że nawet osoby stykające się z tematyką zdrowia na co dzień nie zdają sobie sprawy z tego, które choroby niosą największe ryzyko. To postrzeganie ma pomóc zmienić  - pierwsza debata o zdrowiu Polek, która odbędzie się 6-7 marca w Warszawie.,Vital Forum