Państwowa Inspekcja Sanitarna w wydanym w ramach tzw. ostrzeżeń publicznych dotyczących żywności, nakazuje sklepom i sprzedawcom wycofać ze pochodzące z Belgii ciasteczka Biskids. W ich składzie stwierdzono podwyższony poziom rakotwórczej substancji. Substancja, której zbyt wysoki poziom wykryto w belgijskich słodyczach to akryloamid, który spożywany w zwiększonych ilościach sprzyja rozwijaniu się chorób nowotworowych. Także producent słodkości wystosował ostrzeżenie skierowane do konsumentów, zamieszczone na stronie internetowej władz Belgii. Zarówno dystrybutor jak i sklepy są zobowiązane do jak najszybszego wycofania wszystkich podejrzanych partii produktu z obrotu handlowego.,Mateusz MarchwickiPaństwowa Inspekcja Sanitarna w wydanym w ramach tzw. ostrzeżeń publicznych dotyczących żywności, nakazuje sklepom i sprzedawcom wycofać ze pochodzące z Belgii ciasteczka Biskids. W ich składzie stwierdzono podwyższony poziom rakotwórczej substancji. Substancja, której zbyt wysoki poziom wykryto w belgijskich słodyczach to akryloamid, który spożywany w zwiększonych ilościach sprzyja rozwijaniu się chorób nowotworowych. Także producent słodkości wystosował ostrzeżenie skierowane do konsumentów, zamieszczone na stronie internetowej władz Belgii. Zarówno dystrybutor jak i sklepy są zobowiązane do jak najszybszego wycofania wszystkich podejrzanych partii produktu z obrotu handlowego.,Mateusz MarchwickiPaństwowa Inspekcja Sanitarna w wydanym w ramach tzw. ostrzeżeń publicznych dotyczących żywności, nakazuje sklepom i sprzedawcom wycofać ze pochodzące z Belgii ciasteczka Biskids. W ich składzie stwierdzono podwyższony poziom rakotwórczej substancji. Substancja, której zbyt wysoki poziom wykryto w belgijskich słodyczach to akryloamid, który spożywany w zwiększonych ilościach sprzyja rozwijaniu się chorób nowotworowych. Także producent słodkości wystosował ostrzeżenie skierowane do konsumentów, zamieszczone na stronie internetowej władz Belgii. Zarówno dystrybutor jak i sklepy są zobowiązane do jak najszybszego wycofania wszystkich podejrzanych partii produktu z obrotu handlowego.,Mateusz MarchwickiPaństwowa Inspekcja Sanitarna w wydanym w ramach tzw. ostrzeżeń publicznych dotyczących żywności, nakazuje sklepom i sprzedawcom wycofać ze pochodzące z Belgii ciasteczka Biskids. W ich składzie stwierdzono podwyższony poziom rakotwórczej substancji. Substancja, której zbyt wysoki poziom wykryto w belgijskich słodyczach to akryloamid, który spożywany w zwiększonych ilościach sprzyja rozwijaniu się chorób nowotworowych. Także producent słodkości wystosował ostrzeżenie skierowane do konsumentów, zamieszczone na stronie internetowej władz Belgii. Zarówno dystrybutor jak i sklepy są zobowiązane do jak najszybszego wycofania wszystkich podejrzanych partii produktu z obrotu handlowego.,Mateusz MarchwickiPaństwowa Inspekcja Sanitarna w wydanym w ramach tzw. ostrzeżeń publicznych dotyczących żywności, nakazuje sklepom i sprzedawcom wycofać ze pochodzące z Belgii ciasteczka Biskids. W ich składzie stwierdzono podwyższony poziom rakotwórczej substancji. Substancja, której zbyt wysoki poziom wykryto w belgijskich słodyczach to akryloamid, który spożywany w zwiększonych ilościach sprzyja rozwijaniu się chorób nowotworowych. Także producent słodkości wystosował ostrzeżenie skierowane do konsumentów, zamieszczone na stronie internetowej władz Belgii. Zarówno dystrybutor jak i sklepy są zobowiązane do jak najszybszego wycofania wszystkich podejrzanych partii produktu z obrotu handlowego.,Mateusz MarchwickiPaństwowa Inspekcja Sanitarna w wydanym w ramach tzw. ostrzeżeń publicznych dotyczących żywności, nakazuje sklepom i sprzedawcom wycofać ze pochodzące z Belgii ciasteczka Biskids. W ich składzie stwierdzono podwyższony poziom rakotwórczej substancji. Substancja, której zbyt wysoki poziom wykryto w belgijskich słodyczach to akryloamid, który spożywany w zwiększonych ilościach sprzyja rozwijaniu się chorób nowotworowych. Także producent słodkości wystosował ostrzeżenie skierowane do konsumentów, zamieszczone na stronie internetowej władz Belgii. Zarówno dystrybutor jak i sklepy są zobowiązane do jak najszybszego wycofania wszystkich podejrzanych partii produktu z obrotu handlowego.,Mateusz MarchwickiPaństwowa Inspekcja Sanitarna w wydanym w ramach tzw. ostrzeżeń publicznych dotyczących żywności, nakazuje sklepom i sprzedawcom wycofać ze pochodzące z Belgii ciasteczka Biskids. W ich składzie stwierdzono podwyższony poziom rakotwórczej substancji. Substancja, której zbyt wysoki poziom wykryto w belgijskich słodyczach to akryloamid, który spożywany w zwiększonych ilościach sprzyja rozwijaniu się chorób nowotworowych. Także producent słodkości wystosował ostrzeżenie skierowane do konsumentów, zamieszczone na stronie internetowej władz Belgii. Zarówno dystrybutor jak i sklepy są zobowiązane do jak najszybszego wycofania wszystkich podejrzanych partii produktu z obrotu handlowego.,Mateusz MarchwickiPaństwowa Inspekcja Sanitarna w wydanym w ramach tzw. ostrzeżeń publicznych dotyczących żywności, nakazuje sklepom i sprzedawcom wycofać ze pochodzące z Belgii ciasteczka Biskids. W ich składzie stwierdzono podwyższony poziom rakotwórczej substancji. Substancja, której zbyt wysoki poziom wykryto w belgijskich słodyczach to akryloamid, który spożywany w zwiększonych ilościach sprzyja rozwijaniu się chorób nowotworowych. Także producent słodkości wystosował ostrzeżenie skierowane do konsumentów, zamieszczone na stronie internetowej władz Belgii. Zarówno dystrybutor jak i sklepy są zobowiązane do jak najszybszego wycofania wszystkich podejrzanych partii produktu z obrotu handlowego.,Mateusz MarchwickiPaństwowa Inspekcja Sanitarna w wydanym w ramach tzw. ostrzeżeń publicznych dotyczących żywności, nakazuje sklepom i sprzedawcom wycofać ze pochodzące z Belgii ciasteczka Biskids. W ich składzie stwierdzono podwyższony poziom rakotwórczej substancji. Substancja, której zbyt wysoki poziom wykryto w belgijskich słodyczach to akryloamid, który spożywany w zwiększonych ilościach sprzyja rozwijaniu się chorób nowotworowych. Także producent słodkości wystosował ostrzeżenie skierowane do konsumentów, zamieszczone na stronie internetowej władz Belgii. Zarówno dystrybutor jak i sklepy są zobowiązane do jak najszybszego wycofania wszystkich podejrzanych partii produktu z obrotu handlowego.,Mateusz MarchwickiPaństwowa Inspekcja Sanitarna w wydanym w ramach tzw. ostrzeżeń publicznych dotyczących żywności, nakazuje sklepom i sprzedawcom wycofać ze pochodzące z Belgii ciasteczka Biskids. W ich składzie stwierdzono podwyższony poziom rakotwórczej substancji. Substancja, której zbyt wysoki poziom wykryto w belgijskich słodyczach to akryloamid, który spożywany w zwiększonych ilościach sprzyja rozwijaniu się chorób nowotworowych. Także producent słodkości wystosował ostrzeżenie skierowane do konsumentów, zamieszczone na stronie internetowej władz Belgii. Zarówno dystrybutor jak i sklepy są zobowiązane do jak najszybszego wycofania wszystkich podejrzanych partii produktu z obrotu handlowego.,Mateusz Marchwicki