Na rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz BaliszewskiNa rynek wchodzi właśnie Zoom.Me, czyli ramka na zdjęcia, która wyświetla fotografie wysłane ze smartfona. Projekt firmuje swoim nazwiskiem Mateusz Kusznierewicz. Żeglarz oraz jego biznesowi partnerzy zainwestowali w Zoom.Me niemal trzy miliony dolarów. Od poniedziałku ramki Zoom.Me można dostać w salonach T-Mobile. Ramka, oferowana razem z abonamentem na internet, kosztuje 9 złotych. – Taka cena obowiązuje, gdy podpiszemy umowę na dwa i pół roku, na 25 GB miesięcznie, za kwotę 59,99 zł (dla abonentów T-Mobile jest to 10 zł mniej) – doprecyzował portal Biztok.pl, dodając, że ramki będą sprzedawane również z abonamentem telefonicznym.Od 12 listopada Zoom.Me pojawi się także w sklepach ze sprzętem elektronicznym. Bez abonamentu w T-Mobile ramki będą kosztować więcej. – Chcieliśmy, by było to urządzenie dostępne dla każdego, w przystępnej cenie. W wersji wi-fi będzie kosztować 249 złotych, a z wbudowanym routerem 349 złotych – poinformował Kusznierewicz.Producent Zoom.Me oferuje użytkownikom bezpłatną aplikację na smartfony. Za jej pośrednictwem można przesyłać wykonane smartfonem zdjęcia na dowolną liczbę ramek. – Wysłane zdjęcie automatycznie wyświetla się na Zoom.Me Twoich bliskich. Użytkownik ekranu nie musi nic robić. Zdjęcie od razu pojawi się na ekranie – napisano na oficjalnej stronie projektu.,Tomasz Baliszewski