Nadają mocy, są pełne charakteru. Skórzane ubrania (lub imitujące takie) są niezwykle popularne od kilku lat. Warto więc wiedzieć, jak powinno się je pielęgnować oraz przechowywać. Tak, aby służyły nam jak najdłużej i przetrwały w szafie nie tylko jeden sezon. Punkt pierwszy - przechowywanie Jak zapewne wiesz, z ubraniami ze skóry jest mnóstwo zachodu. Po pierwsze, kosztują dość dużo. Po drugie, trzeba umieć o nie dbać. Takich ubrań nie wolno składać, bo szybko się odkształcają i powstają na nich nieładne zagięcia - dlatego niezłym rozwiązaniem będą specjalne wieszaki z żabkami. A żeby tymi żabkami spodniom czy spódnicom krzywdy nie zrobić, warto podłożyć kawałek materiału. Wieszak do kurtki czy bluzy z kolei powinien być odpowiedniego rozmiaru. To znaczy ani za mały, ani za duży (w trosce o ramiona i rękawy!). Oraz oczywiście drewniany! W skórzanych butach, których przez jakiś czas nie używamy, dobrze jest trzymać gazety lub prawidła. Ubrania takie też lepiej zdecydowanie przechowywać w specjalnych pokrowcach, niż plastikowych workach. Poza tym, szkodzić może im zbytnie ciepło lub światło, przypadkowy kontakt z wodą, perfuma z alkoholem czy lakier do włosów. Pranie i czyszczenie Istnieją różne rodzaje skóry, dlatego warto czytać metki i stosować się do nich, bo to wyrocznia. Niektóre ubrania muszą być koniecznie prane chemicznie i jeśli tak sugeruje producent, lepiej nie bawić się samemu w małego chemika. Rzeczy z irchy można w miarę swobodnie prać w wodzie, a te ze skóry sztucznej lepiej przecierać mokrą szmatką z delikatnym detergentem. Nie tylko do ubrań, ale przede wszystkim do butów i dodatków warto wybrać specjalny środek do pielęgnacji. Można je kupić tam, gdzie sprzedawane są produktu skórzane oraz w sklepach z obuwiem. Niektórzy też polecają domowej roboty kremy do skór, które można zrobić chociażby z gliceryny i spirytusu denaturowego. Warto podpytać mam i babć! Istotna jest też oczywiście impregnacja i bez tego ani rusz. Czyli nasycanie, nasycanie, nasycanie! Obecnie jest całe mnóstwo odpowiednich produktów do impregnacji - na przykład w aerozolu lub olejach, więc każdy znajdzie coś dla siebie. Dzięki temu skóra będzie bardziej wodoodporna, elastyczna i miękka. I jeszcze garść porad. Jeśli przemakają ci nowe skórzane buty, natrzyj je od czasu do czasu olejkiem glicerynowym. A jeśli one mimo pastowania nie błyszczą? Wypoleruj je nylonową rajstopą. Jasną torbę można czyścić mleczkiem do demakijażu, a starą lakierowaną torebkę odświeża się przecierając ją wewnętrzną stroną skórki od banana. Ważne jest też, aby pielęgnować skórzane ubrania zawsze szmatką, która jest miękka! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNadają mocy, są pełne charakteru. Skórzane ubrania (lub imitujące takie) są niezwykle popularne od kilku lat. Warto więc wiedzieć, jak powinno się je pielęgnować oraz przechowywać. Tak, aby służyły nam jak najdłużej i przetrwały w szafie nie tylko jeden sezon. Punkt pierwszy - przechowywanie Jak zapewne wiesz, z ubraniami ze skóry jest mnóstwo zachodu. Po pierwsze, kosztują dość dużo. Po drugie, trzeba umieć o nie dbać. Takich ubrań nie wolno składać, bo szybko się odkształcają i powstają na nich nieładne zagięcia - dlatego niezłym rozwiązaniem będą specjalne wieszaki z żabkami. A żeby tymi żabkami spodniom czy spódnicom krzywdy nie zrobić, warto podłożyć kawałek materiału. Wieszak do kurtki czy bluzy z kolei powinien być odpowiedniego rozmiaru. To znaczy ani za mały, ani za duży (w trosce o ramiona i rękawy!). Oraz oczywiście drewniany! W skórzanych butach, których przez jakiś czas nie używamy, dobrze jest trzymać gazety lub prawidła. Ubrania takie też lepiej zdecydowanie przechowywać w specjalnych pokrowcach, niż plastikowych workach. Poza tym, szkodzić może im zbytnie ciepło lub światło, przypadkowy kontakt z wodą, perfuma z alkoholem czy lakier do włosów. Pranie i czyszczenie Istnieją różne rodzaje skóry, dlatego warto czytać metki i stosować się do nich, bo to wyrocznia. Niektóre ubrania muszą być koniecznie prane chemicznie i jeśli tak sugeruje producent, lepiej nie bawić się samemu w małego chemika. Rzeczy z irchy można w miarę swobodnie prać w wodzie, a te ze skóry sztucznej lepiej przecierać mokrą szmatką z delikatnym detergentem. Nie tylko do ubrań, ale przede wszystkim do butów i dodatków warto wybrać specjalny środek do pielęgnacji. Można je kupić tam, gdzie sprzedawane są produktu skórzane oraz w sklepach z obuwiem. Niektórzy też polecają domowej roboty kremy do skór, które można zrobić chociażby z gliceryny i spirytusu denaturowego. Warto podpytać mam i babć! Istotna jest też oczywiście impregnacja i bez tego ani rusz. Czyli nasycanie, nasycanie, nasycanie! Obecnie jest całe mnóstwo odpowiednich produktów do impregnacji - na przykład w aerozolu lub olejach, więc każdy znajdzie coś dla siebie. Dzięki temu skóra będzie bardziej wodoodporna, elastyczna i miękka. I jeszcze garść porad. Jeśli przemakają ci nowe skórzane buty, natrzyj je od czasu do czasu olejkiem glicerynowym. A jeśli one mimo pastowania nie błyszczą? Wypoleruj je nylonową rajstopą. Jasną torbę można czyścić mleczkiem do demakijażu, a starą lakierowaną torebkę odświeża się przecierając ją wewnętrzną stroną skórki od banana. Ważne jest też, aby pielęgnować skórzane ubrania zawsze szmatką, która jest miękka! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNadają mocy, są pełne charakteru. Skórzane ubrania (lub imitujące takie) są niezwykle popularne od kilku lat. Warto więc wiedzieć, jak powinno się je pielęgnować oraz przechowywać. Tak, aby służyły nam jak najdłużej i przetrwały w szafie nie tylko jeden sezon. Punkt pierwszy - przechowywanie Jak zapewne wiesz, z ubraniami ze skóry jest mnóstwo zachodu. Po pierwsze, kosztują dość dużo. Po drugie, trzeba umieć o nie dbać. Takich ubrań nie wolno składać, bo szybko się odkształcają i powstają na nich nieładne zagięcia - dlatego niezłym rozwiązaniem będą specjalne wieszaki z żabkami. A żeby tymi żabkami spodniom czy spódnicom krzywdy nie zrobić, warto podłożyć kawałek materiału. Wieszak do kurtki czy bluzy z kolei powinien być odpowiedniego rozmiaru. To znaczy ani za mały, ani za duży (w trosce o ramiona i rękawy!). Oraz oczywiście drewniany! W skórzanych butach, których przez jakiś czas nie używamy, dobrze jest trzymać gazety lub prawidła. Ubrania takie też lepiej zdecydowanie przechowywać w specjalnych pokrowcach, niż plastikowych workach. Poza tym, szkodzić może im zbytnie ciepło lub światło, przypadkowy kontakt z wodą, perfuma z alkoholem czy lakier do włosów. Pranie i czyszczenie Istnieją różne rodzaje skóry, dlatego warto czytać metki i stosować się do nich, bo to wyrocznia. Niektóre ubrania muszą być koniecznie prane chemicznie i jeśli tak sugeruje producent, lepiej nie bawić się samemu w małego chemika. Rzeczy z irchy można w miarę swobodnie prać w wodzie, a te ze skóry sztucznej lepiej przecierać mokrą szmatką z delikatnym detergentem. Nie tylko do ubrań, ale przede wszystkim do butów i dodatków warto wybrać specjalny środek do pielęgnacji. Można je kupić tam, gdzie sprzedawane są produktu skórzane oraz w sklepach z obuwiem. Niektórzy też polecają domowej roboty kremy do skór, które można zrobić chociażby z gliceryny i spirytusu denaturowego. Warto podpytać mam i babć! Istotna jest też oczywiście impregnacja i bez tego ani rusz. Czyli nasycanie, nasycanie, nasycanie! Obecnie jest całe mnóstwo odpowiednich produktów do impregnacji - na przykład w aerozolu lub olejach, więc każdy znajdzie coś dla siebie. Dzięki temu skóra będzie bardziej wodoodporna, elastyczna i miękka. I jeszcze garść porad. Jeśli przemakają ci nowe skórzane buty, natrzyj je od czasu do czasu olejkiem glicerynowym. A jeśli one mimo pastowania nie błyszczą? Wypoleruj je nylonową rajstopą. Jasną torbę można czyścić mleczkiem do demakijażu, a starą lakierowaną torebkę odświeża się przecierając ją wewnętrzną stroną skórki od banana. Ważne jest też, aby pielęgnować skórzane ubrania zawsze szmatką, która jest miękka! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNadają mocy, są pełne charakteru. Skórzane ubrania (lub imitujące takie) są niezwykle popularne od kilku lat. Warto więc wiedzieć, jak powinno się je pielęgnować oraz przechowywać. Tak, aby służyły nam jak najdłużej i przetrwały w szafie nie tylko jeden sezon. Punkt pierwszy - przechowywanie Jak zapewne wiesz, z ubraniami ze skóry jest mnóstwo zachodu. Po pierwsze, kosztują dość dużo. Po drugie, trzeba umieć o nie dbać. Takich ubrań nie wolno składać, bo szybko się odkształcają i powstają na nich nieładne zagięcia - dlatego niezłym rozwiązaniem będą specjalne wieszaki z żabkami. A żeby tymi żabkami spodniom czy spódnicom krzywdy nie zrobić, warto podłożyć kawałek materiału. Wieszak do kurtki czy bluzy z kolei powinien być odpowiedniego rozmiaru. To znaczy ani za mały, ani za duży (w trosce o ramiona i rękawy!). Oraz oczywiście drewniany! W skórzanych butach, których przez jakiś czas nie używamy, dobrze jest trzymać gazety lub prawidła. Ubrania takie też lepiej zdecydowanie przechowywać w specjalnych pokrowcach, niż plastikowych workach. Poza tym, szkodzić może im zbytnie ciepło lub światło, przypadkowy kontakt z wodą, perfuma z alkoholem czy lakier do włosów. Pranie i czyszczenie Istnieją różne rodzaje skóry, dlatego warto czytać metki i stosować się do nich, bo to wyrocznia. Niektóre ubrania muszą być koniecznie prane chemicznie i jeśli tak sugeruje producent, lepiej nie bawić się samemu w małego chemika. Rzeczy z irchy można w miarę swobodnie prać w wodzie, a te ze skóry sztucznej lepiej przecierać mokrą szmatką z delikatnym detergentem. Nie tylko do ubrań, ale przede wszystkim do butów i dodatków warto wybrać specjalny środek do pielęgnacji. Można je kupić tam, gdzie sprzedawane są produktu skórzane oraz w sklepach z obuwiem. Niektórzy też polecają domowej roboty kremy do skór, które można zrobić chociażby z gliceryny i spirytusu denaturowego. Warto podpytać mam i babć! Istotna jest też oczywiście impregnacja i bez tego ani rusz. Czyli nasycanie, nasycanie, nasycanie! Obecnie jest całe mnóstwo odpowiednich produktów do impregnacji - na przykład w aerozolu lub olejach, więc każdy znajdzie coś dla siebie. Dzięki temu skóra będzie bardziej wodoodporna, elastyczna i miękka. I jeszcze garść porad. Jeśli przemakają ci nowe skórzane buty, natrzyj je od czasu do czasu olejkiem glicerynowym. A jeśli one mimo pastowania nie błyszczą? Wypoleruj je nylonową rajstopą. Jasną torbę można czyścić mleczkiem do demakijażu, a starą lakierowaną torebkę odświeża się przecierając ją wewnętrzną stroną skórki od banana. Ważne jest też, aby pielęgnować skórzane ubrania zawsze szmatką, która jest miękka! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka