Już od najmłodszych lat jesteśmy oceniani. W przedszkolu, a później w szkole. I tak trwa to do studiów. Oceniani są piłkarze, skoczkowie, koszykarze, rajdowcy. Również w pokerze nie daje się uniknąć rankingów. Ale co właściwie one oceniają? I czy rzeczywiście są potrzebne? Pewnie każdy z Was (albo przynajmniej większość) doskonale pamięta lata nauki. Ten pęd po wiedzę (dobra, może trochę przesadziłem), chęć zdobycia jak najlepszej oceny. Nauczyciele i wykładowcy oceniali nas na podstawie jakichś wytycznych. (...) Po co gra się w pokera? Po to, żeby wygrywać turnieje, czy może poświęcać niektóre decyzje pokerowe dla miejsca w rankingu? I jak w ogóle to wszystko mierzyć, żeby miało to ręce i nogi? Powiedzmy, że macie dwóch pokerzystów, którzy grają na World Series Of Poker. Jeden wygrywa Main Event i jeszcze jakiś turniej za 1000 dolarów. Drugi gracz zgarnia bransoletki za 4 turnieje ze średnim wpisowym. Który Waszym zdaniem jest lepszy? Cały mój artykuł znajdziecie na Poker24.pl. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaJuż od najmłodszych lat jesteśmy oceniani. W przedszkolu, a później w szkole. I tak trwa to do studiów. Oceniani są piłkarze, skoczkowie, koszykarze, rajdowcy. Również w pokerze nie daje się uniknąć rankingów. Ale co właściwie one oceniają? I czy rzeczywiście są potrzebne? Pewnie każdy z Was (albo przynajmniej większość) doskonale pamięta lata nauki. Ten pęd po wiedzę (dobra, może trochę przesadziłem), chęć zdobycia jak najlepszej oceny. Nauczyciele i wykładowcy oceniali nas na podstawie jakichś wytycznych. (...) Po co gra się w pokera? Po to, żeby wygrywać turnieje, czy może poświęcać niektóre decyzje pokerowe dla miejsca w rankingu? I jak w ogóle to wszystko mierzyć, żeby miało to ręce i nogi? Powiedzmy, że macie dwóch pokerzystów, którzy grają na World Series Of Poker. Jeden wygrywa Main Event i jeszcze jakiś turniej za 1000 dolarów. Drugi gracz zgarnia bransoletki za 4 turnieje ze średnim wpisowym. Który Waszym zdaniem jest lepszy? Cały mój artykuł znajdziecie na Poker24.pl. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka