Były szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar KowalskiByły szef Microsoftu, ikona amerykańskiego biznesu Bill Gates wciąż niedościgniony w rankingu najbogatszych osób na świecie - wynika z najnowszego rankingu prestiżowego magazynu "Forbes". Co więcej, w porównaniu z ubiegłorocznymi notowaniami, jego majątek wzrósł o ponad 3 mld dolarów i wynosi obecnie 79,2 mld dolarów. Jak informuje portal forbes.pl, "tania ropa i słabnące euro nie przeszkodziły najzamożniejszym ludziom świata stać się jeszcze bogatszymi". Wspomniany Gates znowu nie miał konkurencji, ale za jego plecami plasują się inni wielcy tego świata, przynajmniej z finansowego punktu widzenia. A jest ich sporo, bo lista opracowana przez amerykański magazyn obejmuje aż 1826 nazwisk. Wszystkie należą do miliarderów. Łącznie grono to zgromadziło majątek bagatela ponad 7 bilionów dolarów. To aż 600 miliardów więcej niż przed rokiem. Twórca imperium Microsoftu bezpośrednio wyprzedza Carlosa Slima Helu (77,1 mld dolarów) oraz Warrena Buffetta (72,7 mld). Niżej plasują się kolejno: Amancio Ortega (64,5 mld), Larry Ellison (54,3 mld), Charles i David Kochowie (po 43,1 mld), Christy Walton (41,2 mld), Jim Walton (40,6 mld), a pierwszą dziesiątkę zamyka Liliane Bettencourt (40,1 mld). Twórca Facebooka Mark Zuckerberg jest na 16 miejscu (33,4 mld). Mamy także polski akcent w rankingu "Forbesa". Wśród prawie 2000 miliarderów znalazło się pięciu Polaków - najbogatszy z nich, Jan Kulczyk, plasuje się na 418 pozycji z majątkiem 4 mld dolarów (awans o 12 miejsc w porównaniu z poprzednim rokiem). O 800 miliardów mniej ma Zygmunt Solorz-Żak, który zajmuje 557 miejsce. Grono najbardziej zamożnych Polaków uzupełniają Michał Sołowow (2 mld), Leszek Czarnecki (1,3 mld) i Dariusz Miłek (1,1 mld).,Waldemar Kowalski