Rosji nie posiada już jednej z czołowych gospodarek na świecie - wynika z najnowszego rankingu Banku Światowego. W ubiegłorocznym zestawieniu zajmowała ósmą pozycję; teraz wypadła z dziesiątki. Rosja poważnie odczuwa sankcje gospodarcze, które dotknęły kraj po zaangażowaniu w konflikt ukraiński. Poziom życia obywateli gwałtownie spada, a wprowadzony przez Kreml zakaz importu zachodniej żywności sprawia, że miliony Rosjan egzystuje na krawędzi przeżycia. Przemożny wpływ na stan rosyjskiej gospodarki mają spadające ceny ropy. Do tego dochodzi kryzys walutowy spowodowany gwałtownym spadkiem rubla, największym w historii tego kraju. W związku z tymi trudnościami Rosję pod względem gospodarki prześcignęły m.in. Włochy, Australia, Indie i Kanada. Państwu rządzonemu przez Władimira Putina coraz bliżej do Hiszpanii, którą boleśnie doświadczył kryzys gospodarczy. Wskaźnik PKB w tym kraju w ubiegłym roku wyniósł 1,359 biliona dolarów. Dla porównania PKB Rosji kształtowało się na poziomie 2,097 biliona dolarów. Kilka dni temu Rosja proponowała Unii, by zniosła sankcje gospodarcze, a w zamian ona zniesie swoje. To jednak mało poważna propozycja, bo zgłosił ją w jednym z wywiadów wiceminister spraw zagranicznych. Zapomniał też, że nadal nie ustąpił powód wprowadzenia sankcji – aktywność Rosjan na wschodzie Ukrainy.,Waldemar KowalskiRosji nie posiada już jednej z czołowych gospodarek na świecie - wynika z najnowszego rankingu Banku Światowego. W ubiegłorocznym zestawieniu zajmowała ósmą pozycję; teraz wypadła z dziesiątki. Rosja poważnie odczuwa sankcje gospodarcze, które dotknęły kraj po zaangażowaniu w konflikt ukraiński. Poziom życia obywateli gwałtownie spada, a wprowadzony przez Kreml zakaz importu zachodniej żywności sprawia, że miliony Rosjan egzystuje na krawędzi przeżycia. Przemożny wpływ na stan rosyjskiej gospodarki mają spadające ceny ropy. Do tego dochodzi kryzys walutowy spowodowany gwałtownym spadkiem rubla, największym w historii tego kraju. W związku z tymi trudnościami Rosję pod względem gospodarki prześcignęły m.in. Włochy, Australia, Indie i Kanada. Państwu rządzonemu przez Władimira Putina coraz bliżej do Hiszpanii, którą boleśnie doświadczył kryzys gospodarczy. Wskaźnik PKB w tym kraju w ubiegłym roku wyniósł 1,359 biliona dolarów. Dla porównania PKB Rosji kształtowało się na poziomie 2,097 biliona dolarów. Kilka dni temu Rosja proponowała Unii, by zniosła sankcje gospodarcze, a w zamian ona zniesie swoje. To jednak mało poważna propozycja, bo zgłosił ją w jednym z wywiadów wiceminister spraw zagranicznych. Zapomniał też, że nadal nie ustąpił powód wprowadzenia sankcji – aktywność Rosjan na wschodzie Ukrainy.,Waldemar KowalskiRosji nie posiada już jednej z czołowych gospodarek na świecie - wynika z najnowszego rankingu Banku Światowego. W ubiegłorocznym zestawieniu zajmowała ósmą pozycję; teraz wypadła z dziesiątki. Rosja poważnie odczuwa sankcje gospodarcze, które dotknęły kraj po zaangażowaniu w konflikt ukraiński. Poziom życia obywateli gwałtownie spada, a wprowadzony przez Kreml zakaz importu zachodniej żywności sprawia, że miliony Rosjan egzystuje na krawędzi przeżycia. Przemożny wpływ na stan rosyjskiej gospodarki mają spadające ceny ropy. Do tego dochodzi kryzys walutowy spowodowany gwałtownym spadkiem rubla, największym w historii tego kraju. W związku z tymi trudnościami Rosję pod względem gospodarki prześcignęły m.in. Włochy, Australia, Indie i Kanada. Państwu rządzonemu przez Władimira Putina coraz bliżej do Hiszpanii, którą boleśnie doświadczył kryzys gospodarczy. Wskaźnik PKB w tym kraju w ubiegłym roku wyniósł 1,359 biliona dolarów. Dla porównania PKB Rosji kształtowało się na poziomie 2,097 biliona dolarów. Kilka dni temu Rosja proponowała Unii, by zniosła sankcje gospodarcze, a w zamian ona zniesie swoje. To jednak mało poważna propozycja, bo zgłosił ją w jednym z wywiadów wiceminister spraw zagranicznych. Zapomniał też, że nadal nie ustąpił powód wprowadzenia sankcji – aktywność Rosjan na wschodzie Ukrainy.,Waldemar KowalskiRosji nie posiada już jednej z czołowych gospodarek na świecie - wynika z najnowszego rankingu Banku Światowego. W ubiegłorocznym zestawieniu zajmowała ósmą pozycję; teraz wypadła z dziesiątki. Rosja poważnie odczuwa sankcje gospodarcze, które dotknęły kraj po zaangażowaniu w konflikt ukraiński. Poziom życia obywateli gwałtownie spada, a wprowadzony przez Kreml zakaz importu zachodniej żywności sprawia, że miliony Rosjan egzystuje na krawędzi przeżycia. Przemożny wpływ na stan rosyjskiej gospodarki mają spadające ceny ropy. Do tego dochodzi kryzys walutowy spowodowany gwałtownym spadkiem rubla, największym w historii tego kraju. W związku z tymi trudnościami Rosję pod względem gospodarki prześcignęły m.in. Włochy, Australia, Indie i Kanada. Państwu rządzonemu przez Władimira Putina coraz bliżej do Hiszpanii, którą boleśnie doświadczył kryzys gospodarczy. Wskaźnik PKB w tym kraju w ubiegłym roku wyniósł 1,359 biliona dolarów. Dla porównania PKB Rosji kształtowało się na poziomie 2,097 biliona dolarów. Kilka dni temu Rosja proponowała Unii, by zniosła sankcje gospodarcze, a w zamian ona zniesie swoje. To jednak mało poważna propozycja, bo zgłosił ją w jednym z wywiadów wiceminister spraw zagranicznych. Zapomniał też, że nadal nie ustąpił powód wprowadzenia sankcji – aktywność Rosjan na wschodzie Ukrainy.,Waldemar KowalskiRosji nie posiada już jednej z czołowych gospodarek na świecie - wynika z najnowszego rankingu Banku Światowego. W ubiegłorocznym zestawieniu zajmowała ósmą pozycję; teraz wypadła z dziesiątki. Rosja poważnie odczuwa sankcje gospodarcze, które dotknęły kraj po zaangażowaniu w konflikt ukraiński. Poziom życia obywateli gwałtownie spada, a wprowadzony przez Kreml zakaz importu zachodniej żywności sprawia, że miliony Rosjan egzystuje na krawędzi przeżycia. Przemożny wpływ na stan rosyjskiej gospodarki mają spadające ceny ropy. Do tego dochodzi kryzys walutowy spowodowany gwałtownym spadkiem rubla, największym w historii tego kraju. W związku z tymi trudnościami Rosję pod względem gospodarki prześcignęły m.in. Włochy, Australia, Indie i Kanada. Państwu rządzonemu przez Władimira Putina coraz bliżej do Hiszpanii, którą boleśnie doświadczył kryzys gospodarczy. Wskaźnik PKB w tym kraju w ubiegłym roku wyniósł 1,359 biliona dolarów. Dla porównania PKB Rosji kształtowało się na poziomie 2,097 biliona dolarów. Kilka dni temu Rosja proponowała Unii, by zniosła sankcje gospodarcze, a w zamian ona zniesie swoje. To jednak mało poważna propozycja, bo zgłosił ją w jednym z wywiadów wiceminister spraw zagranicznych. Zapomniał też, że nadal nie ustąpił powód wprowadzenia sankcji – aktywność Rosjan na wschodzie Ukrainy.,Waldemar KowalskiRosji nie posiada już jednej z czołowych gospodarek na świecie - wynika z najnowszego rankingu Banku Światowego. W ubiegłorocznym zestawieniu zajmowała ósmą pozycję; teraz wypadła z dziesiątki. Rosja poważnie odczuwa sankcje gospodarcze, które dotknęły kraj po zaangażowaniu w konflikt ukraiński. Poziom życia obywateli gwałtownie spada, a wprowadzony przez Kreml zakaz importu zachodniej żywności sprawia, że miliony Rosjan egzystuje na krawędzi przeżycia. Przemożny wpływ na stan rosyjskiej gospodarki mają spadające ceny ropy. Do tego dochodzi kryzys walutowy spowodowany gwałtownym spadkiem rubla, największym w historii tego kraju. W związku z tymi trudnościami Rosję pod względem gospodarki prześcignęły m.in. Włochy, Australia, Indie i Kanada. Państwu rządzonemu przez Władimira Putina coraz bliżej do Hiszpanii, którą boleśnie doświadczył kryzys gospodarczy. Wskaźnik PKB w tym kraju w ubiegłym roku wyniósł 1,359 biliona dolarów. Dla porównania PKB Rosji kształtowało się na poziomie 2,097 biliona dolarów. Kilka dni temu Rosja proponowała Unii, by zniosła sankcje gospodarcze, a w zamian ona zniesie swoje. To jednak mało poważna propozycja, bo zgłosił ją w jednym z wywiadów wiceminister spraw zagranicznych. Zapomniał też, że nadal nie ustąpił powód wprowadzenia sankcji – aktywność Rosjan na wschodzie Ukrainy.,Waldemar KowalskiRosji nie posiada już jednej z czołowych gospodarek na świecie - wynika z najnowszego rankingu Banku Światowego. W ubiegłorocznym zestawieniu zajmowała ósmą pozycję; teraz wypadła z dziesiątki. Rosja poważnie odczuwa sankcje gospodarcze, które dotknęły kraj po zaangażowaniu w konflikt ukraiński. Poziom życia obywateli gwałtownie spada, a wprowadzony przez Kreml zakaz importu zachodniej żywności sprawia, że miliony Rosjan egzystuje na krawędzi przeżycia. Przemożny wpływ na stan rosyjskiej gospodarki mają spadające ceny ropy. Do tego dochodzi kryzys walutowy spowodowany gwałtownym spadkiem rubla, największym w historii tego kraju. W związku z tymi trudnościami Rosję pod względem gospodarki prześcignęły m.in. Włochy, Australia, Indie i Kanada. Państwu rządzonemu przez Władimira Putina coraz bliżej do Hiszpanii, którą boleśnie doświadczył kryzys gospodarczy. Wskaźnik PKB w tym kraju w ubiegłym roku wyniósł 1,359 biliona dolarów. Dla porównania PKB Rosji kształtowało się na poziomie 2,097 biliona dolarów. Kilka dni temu Rosja proponowała Unii, by zniosła sankcje gospodarcze, a w zamian ona zniesie swoje. To jednak mało poważna propozycja, bo zgłosił ją w jednym z wywiadów wiceminister spraw zagranicznych. Zapomniał też, że nadal nie ustąpił powód wprowadzenia sankcji – aktywność Rosjan na wschodzie Ukrainy.,Waldemar KowalskiRosji nie posiada już jednej z czołowych gospodarek na świecie - wynika z najnowszego rankingu Banku Światowego. W ubiegłorocznym zestawieniu zajmowała ósmą pozycję; teraz wypadła z dziesiątki. Rosja poważnie odczuwa sankcje gospodarcze, które dotknęły kraj po zaangażowaniu w konflikt ukraiński. Poziom życia obywateli gwałtownie spada, a wprowadzony przez Kreml zakaz importu zachodniej żywności sprawia, że miliony Rosjan egzystuje na krawędzi przeżycia. Przemożny wpływ na stan rosyjskiej gospodarki mają spadające ceny ropy. Do tego dochodzi kryzys walutowy spowodowany gwałtownym spadkiem rubla, największym w historii tego kraju. W związku z tymi trudnościami Rosję pod względem gospodarki prześcignęły m.in. Włochy, Australia, Indie i Kanada. Państwu rządzonemu przez Władimira Putina coraz bliżej do Hiszpanii, którą boleśnie doświadczył kryzys gospodarczy. Wskaźnik PKB w tym kraju w ubiegłym roku wyniósł 1,359 biliona dolarów. Dla porównania PKB Rosji kształtowało się na poziomie 2,097 biliona dolarów. Kilka dni temu Rosja proponowała Unii, by zniosła sankcje gospodarcze, a w zamian ona zniesie swoje. To jednak mało poważna propozycja, bo zgłosił ją w jednym z wywiadów wiceminister spraw zagranicznych. Zapomniał też, że nadal nie ustąpił powód wprowadzenia sankcji – aktywność Rosjan na wschodzie Ukrainy.,Waldemar KowalskiRosji nie posiada już jednej z czołowych gospodarek na świecie - wynika z najnowszego rankingu Banku Światowego. W ubiegłorocznym zestawieniu zajmowała ósmą pozycję; teraz wypadła z dziesiątki. Rosja poważnie odczuwa sankcje gospodarcze, które dotknęły kraj po zaangażowaniu w konflikt ukraiński. Poziom życia obywateli gwałtownie spada, a wprowadzony przez Kreml zakaz importu zachodniej żywności sprawia, że miliony Rosjan egzystuje na krawędzi przeżycia. Przemożny wpływ na stan rosyjskiej gospodarki mają spadające ceny ropy. Do tego dochodzi kryzys walutowy spowodowany gwałtownym spadkiem rubla, największym w historii tego kraju. W związku z tymi trudnościami Rosję pod względem gospodarki prześcignęły m.in. Włochy, Australia, Indie i Kanada. Państwu rządzonemu przez Władimira Putina coraz bliżej do Hiszpanii, którą boleśnie doświadczył kryzys gospodarczy. Wskaźnik PKB w tym kraju w ubiegłym roku wyniósł 1,359 biliona dolarów. Dla porównania PKB Rosji kształtowało się na poziomie 2,097 biliona dolarów. Kilka dni temu Rosja proponowała Unii, by zniosła sankcje gospodarcze, a w zamian ona zniesie swoje. To jednak mało poważna propozycja, bo zgłosił ją w jednym z wywiadów wiceminister spraw zagranicznych. Zapomniał też, że nadal nie ustąpił powód wprowadzenia sankcji – aktywność Rosjan na wschodzie Ukrainy.,Waldemar KowalskiRosji nie posiada już jednej z czołowych gospodarek na świecie - wynika z najnowszego rankingu Banku Światowego. W ubiegłorocznym zestawieniu zajmowała ósmą pozycję; teraz wypadła z dziesiątki. Rosja poważnie odczuwa sankcje gospodarcze, które dotknęły kraj po zaangażowaniu w konflikt ukraiński. Poziom życia obywateli gwałtownie spada, a wprowadzony przez Kreml zakaz importu zachodniej żywności sprawia, że miliony Rosjan egzystuje na krawędzi przeżycia. Przemożny wpływ na stan rosyjskiej gospodarki mają spadające ceny ropy. Do tego dochodzi kryzys walutowy spowodowany gwałtownym spadkiem rubla, największym w historii tego kraju. W związku z tymi trudnościami Rosję pod względem gospodarki prześcignęły m.in. Włochy, Australia, Indie i Kanada. Państwu rządzonemu przez Władimira Putina coraz bliżej do Hiszpanii, którą boleśnie doświadczył kryzys gospodarczy. Wskaźnik PKB w tym kraju w ubiegłym roku wyniósł 1,359 biliona dolarów. Dla porównania PKB Rosji kształtowało się na poziomie 2,097 biliona dolarów. Kilka dni temu Rosja proponowała Unii, by zniosła sankcje gospodarcze, a w zamian ona zniesie swoje. To jednak mało poważna propozycja, bo zgłosił ją w jednym z wywiadów wiceminister spraw zagranicznych. Zapomniał też, że nadal nie ustąpił powód wprowadzenia sankcji – aktywność Rosjan na wschodzie Ukrainy.,Waldemar KowalskiRosji nie posiada już jednej z czołowych gospodarek na świecie - wynika z najnowszego rankingu Banku Światowego. W ubiegłorocznym zestawieniu zajmowała ósmą pozycję; teraz wypadła z dziesiątki. Rosja poważnie odczuwa sankcje gospodarcze, które dotknęły kraj po zaangażowaniu w konflikt ukraiński. Poziom życia obywateli gwałtownie spada, a wprowadzony przez Kreml zakaz importu zachodniej żywności sprawia, że miliony Rosjan egzystuje na krawędzi przeżycia. Przemożny wpływ na stan rosyjskiej gospodarki mają spadające ceny ropy. Do tego dochodzi kryzys walutowy spowodowany gwałtownym spadkiem rubla, największym w historii tego kraju. W związku z tymi trudnościami Rosję pod względem gospodarki prześcignęły m.in. Włochy, Australia, Indie i Kanada. Państwu rządzonemu przez Władimira Putina coraz bliżej do Hiszpanii, którą boleśnie doświadczył kryzys gospodarczy. Wskaźnik PKB w tym kraju w ubiegłym roku wyniósł 1,359 biliona dolarów. Dla porównania PKB Rosji kształtowało się na poziomie 2,097 biliona dolarów. Kilka dni temu Rosja proponowała Unii, by zniosła sankcje gospodarcze, a w zamian ona zniesie swoje. To jednak mało poważna propozycja, bo zgłosił ją w jednym z wywiadów wiceminister spraw zagranicznych. Zapomniał też, że nadal nie ustąpił powód wprowadzenia sankcji – aktywność Rosjan na wschodzie Ukrainy.,Waldemar Kowalski