W rankingu stu ikon światowej mody, opublikowanym przez magazyn "Time", obok Coco Chanel oraz Marca Jacobsa figurują siostry Olsen. Ten zgrzyt natchnął nas do tego, żeby zastanowić się nad magią rankingów, które cieszą się ogólnym uwielbieniem. "Najpiękniejsi" według magazynu "People", a może "najbogatsi" według "Forbes'a" – na jaki ranking co roku czekacie z największym utęsknieniem? Rankingi to prestiż, głośne nazwiska i nierzadko kontrowersje. Czytają je wszyscy, a wielu później się na nie powołuje. Gwiazdy rywalizują, by wspiąć się na szczyty "list przebojów", chociaż udają, że na rankingi nie patrzą. Urokowi sondaży ulegają politycy, aktorzy, ale i niszowi artyści. A Wy? Jesteście odporni na urok rankingów? Pamiętacie jakąś spektakularną wpadkę, która zweryfikowała Wasze myślenie o rankingach? Czy istnieją rankingi, którym ufacie bezgranicznie? Piszcie koniecznie, bo chcielibyśmy pod koniec dnia przygotować na tej podstawie Wasz...ranking rankingów.,Redakcja naTematW rankingu stu ikon światowej mody, opublikowanym przez magazyn "Time", obok Coco Chanel oraz Marca Jacobsa figurują siostry Olsen. Ten zgrzyt natchnął nas do tego, żeby zastanowić się nad magią rankingów, które cieszą się ogólnym uwielbieniem. "Najpiękniejsi" według magazynu "People", a może "najbogatsi" według "Forbes'a" – na jaki ranking co roku czekacie z największym utęsknieniem? Rankingi to prestiż, głośne nazwiska i nierzadko kontrowersje. Czytają je wszyscy, a wielu później się na nie powołuje. Gwiazdy rywalizują, by wspiąć się na szczyty "list przebojów", chociaż udają, że na rankingi nie patrzą. Urokowi sondaży ulegają politycy, aktorzy, ale i niszowi artyści. A Wy? Jesteście odporni na urok rankingów? Pamiętacie jakąś spektakularną wpadkę, która zweryfikowała Wasze myślenie o rankingach? Czy istnieją rankingi, którym ufacie bezgranicznie? Piszcie koniecznie, bo chcielibyśmy pod koniec dnia przygotować na tej podstawie Wasz...ranking rankingów.,Redakcja naTemat