Janusz Palikot (3), Marek Siwiec (4), Paweł Zalewski (7), Paweł Piskorski (8) - ci blogerzy polityczni naTemat znaleźli się w czołówce rankingu blogujących polityków miesięcznika "Press". Gratulujemy, bardzo się cieszymy. W jury konkursu znaleźli się Agnieszka Gozdyra, Cezary Gmyz, Eliza Olczyk, Renata Grochal, Krzysztof Skórzyński, Magdalena Sakowska, Roman Osica, Beata Michniewicz oraz Sylwester Latkowski. Kryteria oceny, to pomysł na bloga, umiejętność pisania, poziom merytoryczny, aktualność oraz interaktywność. Blog Janusza Palikota otrzymał 291 punktów. Blog Marka Siwca 273 punkty. Blog Pawła Zalewskiego zdobył 255 punktów. Blog Pawła Piskorskiego 252 punkty. Ranking wygrał blog Aleksandry Jakubowskiej. Na drugim miejscu był blog Ryszarda Czarneckiego.,Redakcja naTematJanusz Palikot (3), Marek Siwiec (4), Paweł Zalewski (7), Paweł Piskorski (8) - ci blogerzy polityczni naTemat znaleźli się w czołówce rankingu blogujących polityków miesięcznika "Press". Gratulujemy, bardzo się cieszymy. W jury konkursu znaleźli się Agnieszka Gozdyra, Cezary Gmyz, Eliza Olczyk, Renata Grochal, Krzysztof Skórzyński, Magdalena Sakowska, Roman Osica, Beata Michniewicz oraz Sylwester Latkowski. Kryteria oceny, to pomysł na bloga, umiejętność pisania, poziom merytoryczny, aktualność oraz interaktywność. Blog Janusza Palikota otrzymał 291 punktów. Blog Marka Siwca 273 punkty. Blog Pawła Zalewskiego zdobył 255 punktów. Blog Pawła Piskorskiego 252 punkty. Ranking wygrał blog Aleksandry Jakubowskiej. Na drugim miejscu był blog Ryszarda Czarneckiego.,Redakcja naTematJanusz Palikot (3), Marek Siwiec (4), Paweł Zalewski (7), Paweł Piskorski (8) - ci blogerzy polityczni naTemat znaleźli się w czołówce rankingu blogujących polityków miesięcznika "Press". Gratulujemy, bardzo się cieszymy. W jury konkursu znaleźli się Agnieszka Gozdyra, Cezary Gmyz, Eliza Olczyk, Renata Grochal, Krzysztof Skórzyński, Magdalena Sakowska, Roman Osica, Beata Michniewicz oraz Sylwester Latkowski. Kryteria oceny, to pomysł na bloga, umiejętność pisania, poziom merytoryczny, aktualność oraz interaktywność. Blog Janusza Palikota otrzymał 291 punktów. Blog Marka Siwca 273 punkty. Blog Pawła Zalewskiego zdobył 255 punktów. Blog Pawła Piskorskiego 252 punkty. Ranking wygrał blog Aleksandry Jakubowskiej. Na drugim miejscu był blog Ryszarda Czarneckiego.,Redakcja naTematJanusz Palikot (3), Marek Siwiec (4), Paweł Zalewski (7), Paweł Piskorski (8) - ci blogerzy polityczni naTemat znaleźli się w czołówce rankingu blogujących polityków miesięcznika "Press". Gratulujemy, bardzo się cieszymy. W jury konkursu znaleźli się Agnieszka Gozdyra, Cezary Gmyz, Eliza Olczyk, Renata Grochal, Krzysztof Skórzyński, Magdalena Sakowska, Roman Osica, Beata Michniewicz oraz Sylwester Latkowski. Kryteria oceny, to pomysł na bloga, umiejętność pisania, poziom merytoryczny, aktualność oraz interaktywność. Blog Janusza Palikota otrzymał 291 punktów. Blog Marka Siwca 273 punkty. Blog Pawła Zalewskiego zdobył 255 punktów. Blog Pawła Piskorskiego 252 punkty. Ranking wygrał blog Aleksandry Jakubowskiej. Na drugim miejscu był blog Ryszarda Czarneckiego.,Redakcja naTematJanusz Palikot (3), Marek Siwiec (4), Paweł Zalewski (7), Paweł Piskorski (8) - ci blogerzy polityczni naTemat znaleźli się w czołówce rankingu blogujących polityków miesięcznika "Press". Gratulujemy, bardzo się cieszymy. W jury konkursu znaleźli się Agnieszka Gozdyra, Cezary Gmyz, Eliza Olczyk, Renata Grochal, Krzysztof Skórzyński, Magdalena Sakowska, Roman Osica, Beata Michniewicz oraz Sylwester Latkowski. Kryteria oceny, to pomysł na bloga, umiejętność pisania, poziom merytoryczny, aktualność oraz interaktywność. Blog Janusza Palikota otrzymał 291 punktów. Blog Marka Siwca 273 punkty. Blog Pawła Zalewskiego zdobył 255 punktów. Blog Pawła Piskorskiego 252 punkty. Ranking wygrał blog Aleksandry Jakubowskiej. Na drugim miejscu był blog Ryszarda Czarneckiego.,Redakcja naTematJanusz Palikot (3), Marek Siwiec (4), Paweł Zalewski (7), Paweł Piskorski (8) - ci blogerzy polityczni naTemat znaleźli się w czołówce rankingu blogujących polityków miesięcznika "Press". Gratulujemy, bardzo się cieszymy. W jury konkursu znaleźli się Agnieszka Gozdyra, Cezary Gmyz, Eliza Olczyk, Renata Grochal, Krzysztof Skórzyński, Magdalena Sakowska, Roman Osica, Beata Michniewicz oraz Sylwester Latkowski. Kryteria oceny, to pomysł na bloga, umiejętność pisania, poziom merytoryczny, aktualność oraz interaktywność. Blog Janusza Palikota otrzymał 291 punktów. Blog Marka Siwca 273 punkty. Blog Pawła Zalewskiego zdobył 255 punktów. Blog Pawła Piskorskiego 252 punkty. Ranking wygrał blog Aleksandry Jakubowskiej. Na drugim miejscu był blog Ryszarda Czarneckiego.,Redakcja naTematJanusz Palikot (3), Marek Siwiec (4), Paweł Zalewski (7), Paweł Piskorski (8) - ci blogerzy polityczni naTemat znaleźli się w czołówce rankingu blogujących polityków miesięcznika "Press". Gratulujemy, bardzo się cieszymy. W jury konkursu znaleźli się Agnieszka Gozdyra, Cezary Gmyz, Eliza Olczyk, Renata Grochal, Krzysztof Skórzyński, Magdalena Sakowska, Roman Osica, Beata Michniewicz oraz Sylwester Latkowski. Kryteria oceny, to pomysł na bloga, umiejętność pisania, poziom merytoryczny, aktualność oraz interaktywność. Blog Janusza Palikota otrzymał 291 punktów. Blog Marka Siwca 273 punkty. Blog Pawła Zalewskiego zdobył 255 punktów. Blog Pawła Piskorskiego 252 punkty. Ranking wygrał blog Aleksandry Jakubowskiej. Na drugim miejscu był blog Ryszarda Czarneckiego.,Redakcja naTematJanusz Palikot (3), Marek Siwiec (4), Paweł Zalewski (7), Paweł Piskorski (8) - ci blogerzy polityczni naTemat znaleźli się w czołówce rankingu blogujących polityków miesięcznika "Press". Gratulujemy, bardzo się cieszymy. W jury konkursu znaleźli się Agnieszka Gozdyra, Cezary Gmyz, Eliza Olczyk, Renata Grochal, Krzysztof Skórzyński, Magdalena Sakowska, Roman Osica, Beata Michniewicz oraz Sylwester Latkowski. Kryteria oceny, to pomysł na bloga, umiejętność pisania, poziom merytoryczny, aktualność oraz interaktywność. Blog Janusza Palikota otrzymał 291 punktów. Blog Marka Siwca 273 punkty. Blog Pawła Zalewskiego zdobył 255 punktów. Blog Pawła Piskorskiego 252 punkty. Ranking wygrał blog Aleksandry Jakubowskiej. Na drugim miejscu był blog Ryszarda Czarneckiego.,Redakcja naTematJanusz Palikot (3), Marek Siwiec (4), Paweł Zalewski (7), Paweł Piskorski (8) - ci blogerzy polityczni naTemat znaleźli się w czołówce rankingu blogujących polityków miesięcznika "Press". Gratulujemy, bardzo się cieszymy. W jury konkursu znaleźli się Agnieszka Gozdyra, Cezary Gmyz, Eliza Olczyk, Renata Grochal, Krzysztof Skórzyński, Magdalena Sakowska, Roman Osica, Beata Michniewicz oraz Sylwester Latkowski. Kryteria oceny, to pomysł na bloga, umiejętność pisania, poziom merytoryczny, aktualność oraz interaktywność. Blog Janusza Palikota otrzymał 291 punktów. Blog Marka Siwca 273 punkty. Blog Pawła Zalewskiego zdobył 255 punktów. Blog Pawła Piskorskiego 252 punkty. Ranking wygrał blog Aleksandry Jakubowskiej. Na drugim miejscu był blog Ryszarda Czarneckiego.,Redakcja naTematJanusz Palikot (3), Marek Siwiec (4), Paweł Zalewski (7), Paweł Piskorski (8) - ci blogerzy polityczni naTemat znaleźli się w czołówce rankingu blogujących polityków miesięcznika "Press". Gratulujemy, bardzo się cieszymy. W jury konkursu znaleźli się Agnieszka Gozdyra, Cezary Gmyz, Eliza Olczyk, Renata Grochal, Krzysztof Skórzyński, Magdalena Sakowska, Roman Osica, Beata Michniewicz oraz Sylwester Latkowski. Kryteria oceny, to pomysł na bloga, umiejętność pisania, poziom merytoryczny, aktualność oraz interaktywność. Blog Janusza Palikota otrzymał 291 punktów. Blog Marka Siwca 273 punkty. Blog Pawła Zalewskiego zdobył 255 punktów. Blog Pawła Piskorskiego 252 punkty. Ranking wygrał blog Aleksandry Jakubowskiej. Na drugim miejscu był blog Ryszarda Czarneckiego.,Redakcja naTematJanusz Palikot (3), Marek Siwiec (4), Paweł Zalewski (7), Paweł Piskorski (8) - ci blogerzy polityczni naTemat znaleźli się w czołówce rankingu blogujących polityków miesięcznika "Press". Gratulujemy, bardzo się cieszymy. W jury konkursu znaleźli się Agnieszka Gozdyra, Cezary Gmyz, Eliza Olczyk, Renata Grochal, Krzysztof Skórzyński, Magdalena Sakowska, Roman Osica, Beata Michniewicz oraz Sylwester Latkowski. Kryteria oceny, to pomysł na bloga, umiejętność pisania, poziom merytoryczny, aktualność oraz interaktywność. Blog Janusza Palikota otrzymał 291 punktów. Blog Marka Siwca 273 punkty. Blog Pawła Zalewskiego zdobył 255 punktów. Blog Pawła Piskorskiego 252 punkty. Ranking wygrał blog Aleksandry Jakubowskiej. Na drugim miejscu był blog Ryszarda Czarneckiego.,Redakcja naTemat