Piesi, narażeni na zagrożenia związane z ruchem drogowym, wciąż muszą mieć się na baczności. Nowe badania badania pokazują jednak, że przechodzenie przez ulicę jest bardziej niebezpieczne, jeśli pieszy jest czarnoskóry. Do takich wniosków doszli naukowcy z uniwersytetu stanowego w Portland, którzy, przeprowadziwszy eksperyment z udziałem trzech białych i trzech czarnoskórych mężczyzn, odkryli, że kierowcy rzadziej zatrzymują się przed przejściem, kiedy osoba oczekująca przed przejściem ma ciemną skórę. To pierwsze badania, które pokazują, w jaki sposób uprzedzenia rasowe wpływają na zachowanie ludzi w ruchu drogowym. W eksperymencie udział wzięło trzech białych i trzech czarnych mężczyzn – podobnego wzrostu i budowy. Mężczyźni ubrani zostali w podobne, neutralne ubrania "bez oczywistych właściwości, które wskazywałyby na ich status ekonomiczny i społeczny". Każdy z nich przechodził przez ulicę 15 razy. Wyniki są zaskakujące – czarnoskórzy przechodnie musieli czekać na przejście przez ulicę dwa razy dłużej, ponieważ samochody zatrzymywały się dwukrotnie rzadziej. – Chcieliśmy sprawdzić, czy rasa przechodnia ma wpływ na zachowanie kierowców na przejściach dla pieszych – powiedziała cytowana przez "Huffington Post" dr Kimberly Kahn. – Okazało się, że różnice są znaczące. Z badań przeprowadzonych w 2014 roku wynika natomiast, że w wypadkach drogowych z udziałem pieszych ginie o 60 proc. osób czarnoskórych, niż białych. huffingtonpost.com,Bartosz ŚwiderskiPiesi, narażeni na zagrożenia związane z ruchem drogowym, wciąż muszą mieć się na baczności. Nowe badania badania pokazują jednak, że przechodzenie przez ulicę jest bardziej niebezpieczne, jeśli pieszy jest czarnoskóry. Do takich wniosków doszli naukowcy z uniwersytetu stanowego w Portland, którzy, przeprowadziwszy eksperyment z udziałem trzech białych i trzech czarnoskórych mężczyzn, odkryli, że kierowcy rzadziej zatrzymują się przed przejściem, kiedy osoba oczekująca przed przejściem ma ciemną skórę. To pierwsze badania, które pokazują, w jaki sposób uprzedzenia rasowe wpływają na zachowanie ludzi w ruchu drogowym. W eksperymencie udział wzięło trzech białych i trzech czarnych mężczyzn – podobnego wzrostu i budowy. Mężczyźni ubrani zostali w podobne, neutralne ubrania "bez oczywistych właściwości, które wskazywałyby na ich status ekonomiczny i społeczny". Każdy z nich przechodził przez ulicę 15 razy. Wyniki są zaskakujące – czarnoskórzy przechodnie musieli czekać na przejście przez ulicę dwa razy dłużej, ponieważ samochody zatrzymywały się dwukrotnie rzadziej. – Chcieliśmy sprawdzić, czy rasa przechodnia ma wpływ na zachowanie kierowców na przejściach dla pieszych – powiedziała cytowana przez "Huffington Post" dr Kimberly Kahn. – Okazało się, że różnice są znaczące. Z badań przeprowadzonych w 2014 roku wynika natomiast, że w wypadkach drogowych z udziałem pieszych ginie o 60 proc. osób czarnoskórych, niż białych. huffingtonpost.com,Bartosz ŚwiderskiPiesi, narażeni na zagrożenia związane z ruchem drogowym, wciąż muszą mieć się na baczności. Nowe badania badania pokazują jednak, że przechodzenie przez ulicę jest bardziej niebezpieczne, jeśli pieszy jest czarnoskóry. Do takich wniosków doszli naukowcy z uniwersytetu stanowego w Portland, którzy, przeprowadziwszy eksperyment z udziałem trzech białych i trzech czarnoskórych mężczyzn, odkryli, że kierowcy rzadziej zatrzymują się przed przejściem, kiedy osoba oczekująca przed przejściem ma ciemną skórę. To pierwsze badania, które pokazują, w jaki sposób uprzedzenia rasowe wpływają na zachowanie ludzi w ruchu drogowym. W eksperymencie udział wzięło trzech białych i trzech czarnych mężczyzn – podobnego wzrostu i budowy. Mężczyźni ubrani zostali w podobne, neutralne ubrania "bez oczywistych właściwości, które wskazywałyby na ich status ekonomiczny i społeczny". Każdy z nich przechodził przez ulicę 15 razy. Wyniki są zaskakujące – czarnoskórzy przechodnie musieli czekać na przejście przez ulicę dwa razy dłużej, ponieważ samochody zatrzymywały się dwukrotnie rzadziej. – Chcieliśmy sprawdzić, czy rasa przechodnia ma wpływ na zachowanie kierowców na przejściach dla pieszych – powiedziała cytowana przez "Huffington Post" dr Kimberly Kahn. – Okazało się, że różnice są znaczące. Z badań przeprowadzonych w 2014 roku wynika natomiast, że w wypadkach drogowych z udziałem pieszych ginie o 60 proc. osób czarnoskórych, niż białych. huffingtonpost.com,Bartosz ŚwiderskiPiesi, narażeni na zagrożenia związane z ruchem drogowym, wciąż muszą mieć się na baczności. Nowe badania badania pokazują jednak, że przechodzenie przez ulicę jest bardziej niebezpieczne, jeśli pieszy jest czarnoskóry. Do takich wniosków doszli naukowcy z uniwersytetu stanowego w Portland, którzy, przeprowadziwszy eksperyment z udziałem trzech białych i trzech czarnoskórych mężczyzn, odkryli, że kierowcy rzadziej zatrzymują się przed przejściem, kiedy osoba oczekująca przed przejściem ma ciemną skórę. To pierwsze badania, które pokazują, w jaki sposób uprzedzenia rasowe wpływają na zachowanie ludzi w ruchu drogowym. W eksperymencie udział wzięło trzech białych i trzech czarnych mężczyzn – podobnego wzrostu i budowy. Mężczyźni ubrani zostali w podobne, neutralne ubrania "bez oczywistych właściwości, które wskazywałyby na ich status ekonomiczny i społeczny". Każdy z nich przechodził przez ulicę 15 razy. Wyniki są zaskakujące – czarnoskórzy przechodnie musieli czekać na przejście przez ulicę dwa razy dłużej, ponieważ samochody zatrzymywały się dwukrotnie rzadziej. – Chcieliśmy sprawdzić, czy rasa przechodnia ma wpływ na zachowanie kierowców na przejściach dla pieszych – powiedziała cytowana przez "Huffington Post" dr Kimberly Kahn. – Okazało się, że różnice są znaczące. Z badań przeprowadzonych w 2014 roku wynika natomiast, że w wypadkach drogowych z udziałem pieszych ginie o 60 proc. osób czarnoskórych, niż białych. huffingtonpost.com,Bartosz Świderski