Pierwsze dni nowego roku to, tradycyjnie już okres, w którym podsumowujemy rok ubiegły, snujemy plany, analizujemy możliwości i obawy przed tym, co może nas spotkać. Ja jestem optymistą. Przeszedłem w moim życiu zawodowym i biznesowym tyle różnych zmian na lepsze, na gorsze, na inne, że po 51 latach prowadzenia własnych biznesów już nieco okrzepłem. Wiem, że może być różnie, bo nie znamy przyszłości i nie jesteśmy w stanie przewidzieć, jakie niespodziewane zdarzenia nastąpią w 2013 roku. Ale najbardziej boimy się nieznanego, a każdy kolejny, pojawiający się problem jest nowy. W 2008 roku byliśmy z żoną w Los Angeles, u naszego- już wówczas mocno „dorosłego”, bo liczącego sobie 83 lata -przyjaciela, Sidneya. Był on-niestety był, bo odszedł w ubiegłym roku- biznesmenem żydowskiego pochodzenia. Jako młody chłopiec wyemigrował z Polski w 1947 roku. Po przyjeździe do Stanów, mimo braku wykształcenia i znajomości języka angielskiego, dał sobie radę. Po jakimś czasie stał się deweloperem, budującym spore osiedla domów w Kaliforni i Newadzie, a prywatnie bardzo zamożnym i szanowanym człowiekiem. Uznałem więc, że przedsiębiorcę z takim doświadczeniem warto zapytać o zdanie, na temat rozpoczynającego się wówczas kryzysu. Sidney popatrzył na mnie, uśmiechnął się i po dłuższej chwili odrzekł: no cóż Zbyszek….jak by ci powiedzieć… to już mój piąty kryzys… Mam takie powiedzenie: raz górka, raz dołek, bo nic nie jest nam dane raz na zawsze, a już na pewno nie w biznesie. Ale może i nam będzie dane, móc podobnie jak Sidney, podobnym stwierdzeniem podsumować kiedyś swoje biznesowe przedsięwzięcia. Jeśli po latach prosperity przychodzą chudsze, to po nich znów wracają lepsze. I tego właśnie Państwu życzę na rozpoczynający się 2013 rok.,Elżbieta-Zbigniew GrycanPierwsze dni nowego roku to, tradycyjnie już okres, w którym podsumowujemy rok ubiegły, snujemy plany, analizujemy możliwości i obawy przed tym, co może nas spotkać. Ja jestem optymistą. Przeszedłem w moim życiu zawodowym i biznesowym tyle różnych zmian na lepsze, na gorsze, na inne, że po 51 latach prowadzenia własnych biznesów już nieco okrzepłem. Wiem, że może być różnie, bo nie znamy przyszłości i nie jesteśmy w stanie przewidzieć, jakie niespodziewane zdarzenia nastąpią w 2013 roku. Ale najbardziej boimy się nieznanego, a każdy kolejny, pojawiający się problem jest nowy. W 2008 roku byliśmy z żoną w Los Angeles, u naszego- już wówczas mocno „dorosłego”, bo liczącego sobie 83 lata -przyjaciela, Sidneya. Był on-niestety był, bo odszedł w ubiegłym roku- biznesmenem żydowskiego pochodzenia. Jako młody chłopiec wyemigrował z Polski w 1947 roku. Po przyjeździe do Stanów, mimo braku wykształcenia i znajomości języka angielskiego, dał sobie radę. Po jakimś czasie stał się deweloperem, budującym spore osiedla domów w Kaliforni i Newadzie, a prywatnie bardzo zamożnym i szanowanym człowiekiem. Uznałem więc, że przedsiębiorcę z takim doświadczeniem warto zapytać o zdanie, na temat rozpoczynającego się wówczas kryzysu. Sidney popatrzył na mnie, uśmiechnął się i po dłuższej chwili odrzekł: no cóż Zbyszek….jak by ci powiedzieć… to już mój piąty kryzys… Mam takie powiedzenie: raz górka, raz dołek, bo nic nie jest nam dane raz na zawsze, a już na pewno nie w biznesie. Ale może i nam będzie dane, móc podobnie jak Sidney, podobnym stwierdzeniem podsumować kiedyś swoje biznesowe przedsięwzięcia. Jeśli po latach prosperity przychodzą chudsze, to po nich znów wracają lepsze. I tego właśnie Państwu życzę na rozpoczynający się 2013 rok.,Elżbieta-Zbigniew GrycanPierwsze dni nowego roku to, tradycyjnie już okres, w którym podsumowujemy rok ubiegły, snujemy plany, analizujemy możliwości i obawy przed tym, co może nas spotkać. Ja jestem optymistą. Przeszedłem w moim życiu zawodowym i biznesowym tyle różnych zmian na lepsze, na gorsze, na inne, że po 51 latach prowadzenia własnych biznesów już nieco okrzepłem. Wiem, że może być różnie, bo nie znamy przyszłości i nie jesteśmy w stanie przewidzieć, jakie niespodziewane zdarzenia nastąpią w 2013 roku. Ale najbardziej boimy się nieznanego, a każdy kolejny, pojawiający się problem jest nowy. W 2008 roku byliśmy z żoną w Los Angeles, u naszego- już wówczas mocno „dorosłego”, bo liczącego sobie 83 lata -przyjaciela, Sidneya. Był on-niestety był, bo odszedł w ubiegłym roku- biznesmenem żydowskiego pochodzenia. Jako młody chłopiec wyemigrował z Polski w 1947 roku. Po przyjeździe do Stanów, mimo braku wykształcenia i znajomości języka angielskiego, dał sobie radę. Po jakimś czasie stał się deweloperem, budującym spore osiedla domów w Kaliforni i Newadzie, a prywatnie bardzo zamożnym i szanowanym człowiekiem. Uznałem więc, że przedsiębiorcę z takim doświadczeniem warto zapytać o zdanie, na temat rozpoczynającego się wówczas kryzysu. Sidney popatrzył na mnie, uśmiechnął się i po dłuższej chwili odrzekł: no cóż Zbyszek….jak by ci powiedzieć… to już mój piąty kryzys… Mam takie powiedzenie: raz górka, raz dołek, bo nic nie jest nam dane raz na zawsze, a już na pewno nie w biznesie. Ale może i nam będzie dane, móc podobnie jak Sidney, podobnym stwierdzeniem podsumować kiedyś swoje biznesowe przedsięwzięcia. Jeśli po latach prosperity przychodzą chudsze, to po nich znów wracają lepsze. I tego właśnie Państwu życzę na rozpoczynający się 2013 rok.,Elżbieta-Zbigniew GrycanPierwsze dni nowego roku to, tradycyjnie już okres, w którym podsumowujemy rok ubiegły, snujemy plany, analizujemy możliwości i obawy przed tym, co może nas spotkać. Ja jestem optymistą. Przeszedłem w moim życiu zawodowym i biznesowym tyle różnych zmian na lepsze, na gorsze, na inne, że po 51 latach prowadzenia własnych biznesów już nieco okrzepłem. Wiem, że może być różnie, bo nie znamy przyszłości i nie jesteśmy w stanie przewidzieć, jakie niespodziewane zdarzenia nastąpią w 2013 roku. Ale najbardziej boimy się nieznanego, a każdy kolejny, pojawiający się problem jest nowy. W 2008 roku byliśmy z żoną w Los Angeles, u naszego- już wówczas mocno „dorosłego”, bo liczącego sobie 83 lata -przyjaciela, Sidneya. Był on-niestety był, bo odszedł w ubiegłym roku- biznesmenem żydowskiego pochodzenia. Jako młody chłopiec wyemigrował z Polski w 1947 roku. Po przyjeździe do Stanów, mimo braku wykształcenia i znajomości języka angielskiego, dał sobie radę. Po jakimś czasie stał się deweloperem, budującym spore osiedla domów w Kaliforni i Newadzie, a prywatnie bardzo zamożnym i szanowanym człowiekiem. Uznałem więc, że przedsiębiorcę z takim doświadczeniem warto zapytać o zdanie, na temat rozpoczynającego się wówczas kryzysu. Sidney popatrzył na mnie, uśmiechnął się i po dłuższej chwili odrzekł: no cóż Zbyszek….jak by ci powiedzieć… to już mój piąty kryzys… Mam takie powiedzenie: raz górka, raz dołek, bo nic nie jest nam dane raz na zawsze, a już na pewno nie w biznesie. Ale może i nam będzie dane, móc podobnie jak Sidney, podobnym stwierdzeniem podsumować kiedyś swoje biznesowe przedsięwzięcia. Jeśli po latach prosperity przychodzą chudsze, to po nich znów wracają lepsze. I tego właśnie Państwu życzę na rozpoczynający się 2013 rok.,Elżbieta-Zbigniew Grycan