Hiszpańska "Marca" donosi, że Real Madryt zgodził się na sprzedaż swojego największego gwiazdora Cristiano Ronaldo do Manchesteru United. Klub przystał na 72 miliony euro. Według dziennika "Marca" szefostwo Realu Madryt uległo namowom Manchesteru United i zgodziło się oddać Cristiano Ronaldo za 72 miliony euro. Byłby to wielki powrót piłkarza na Old Trafford, gdzie ukształtował się sportowo pod okiem Alexa Fergusona. Przyszłość piłkarza była wielką zagadką, podobnie jak trenera królewskich Jose Mourinho. Obaj Portugalczycy mieli wcześniej narzekać na atmosferę w Realu Madryt. Wiele wskazuje jednak na to, że obaj po zakończeniu sezonu pożegnają hiszpański klub, obierając angielski kierunek. Pierwszy wróci do Manchesteru, drugi do Chelsea Londyn. Cristiano Ronaldo dla United grał w latach 2003-2009. Rozegrał wówczas w lidze 196 spotkań, strzelając 84 bramki. Do Madrytu trafił 1 lipca 2009 r. za 93 miliony euro. Źródło: "Marca" Czytaj także: Jarosław Kaczyński jak Cristiano Ronaldo – najbardziej znienawidzony w internecie? Koniec Mourinho w Realu już bliski? Nie wpuszcza Casillasa, a po pracy kupuje... pudła do przeprowadzki Z miłości do BARCY i Realu założyli fankluby w Polsce. Na zlotach analizują grę Ronaldo i Messiego,Mikołaj PodolskiHiszpańska "Marca" donosi, że Real Madryt zgodził się na sprzedaż swojego największego gwiazdora Cristiano Ronaldo do Manchesteru United. Klub przystał na 72 miliony euro. Według dziennika "Marca" szefostwo Realu Madryt uległo namowom Manchesteru United i zgodziło się oddać Cristiano Ronaldo za 72 miliony euro. Byłby to wielki powrót piłkarza na Old Trafford, gdzie ukształtował się sportowo pod okiem Alexa Fergusona. Przyszłość piłkarza była wielką zagadką, podobnie jak trenera królewskich Jose Mourinho. Obaj Portugalczycy mieli wcześniej narzekać na atmosferę w Realu Madryt. Wiele wskazuje jednak na to, że obaj po zakończeniu sezonu pożegnają hiszpański klub, obierając angielski kierunek. Pierwszy wróci do Manchesteru, drugi do Chelsea Londyn. Cristiano Ronaldo dla United grał w latach 2003-2009. Rozegrał wówczas w lidze 196 spotkań, strzelając 84 bramki. Do Madrytu trafił 1 lipca 2009 r. za 93 miliony euro. Źródło: "Marca" Czytaj także: Jarosław Kaczyński jak Cristiano Ronaldo – najbardziej znienawidzony w internecie? Koniec Mourinho w Realu już bliski? Nie wpuszcza Casillasa, a po pracy kupuje... pudła do przeprowadzki Z miłości do BARCY i Realu założyli fankluby w Polsce. Na zlotach analizują grę Ronaldo i Messiego,Mikołaj Podolski