Płocka Starówka ma ogromny potencjał, którego od wielu lat nie potrafimy wykorzystać. Jednak patrząc na to, co dziś się na niej dzieje trudno nie zgodzić się z opinią, że ta część miasta potrzebuje nie tyle rewitalizacji, co pilnej reanimacji. Czym dziś jest Starówka? Poza nielicznymi przypadkami, zdewastowaną i niszczejącą częścią Płocka. Niestety przez ostatnie dwa lata nic nie zrobiono, aby zatrzymać negatywny proces upadku, jaki dotyka ją od kilku lat. Nie zrobiono nic na rzecz rewitalizacji podwórek, niszczejącego zasobu komunalnego czy promocji Starego Miasta wśród turystów. Na marginesie nie za bardzo jest co promować i tutaj Urząd Miasta Płock rozumiem. Starówka dziś nie jest miejscem ani dla turystów czy osób szukających wypoczynku, ani dla mieszkańców. Dla tych pierwszych poza Grodzką i jej okolicami nic tu nie, a nocą nie jest to zbyt przyjemna okolica. Tym drugim doskwiera brak podstawowej infrastruktury. Dużym błędem kolejnych ekip jest brak wybudowania PRZYNAJMNIEJ jednego placu zabaw w tej okolicy. Na ten fakt zwróciła ostatnio uwagę GW Płock. W Płocku, podobnie jak w wielu innych miastach czas na debatę o roli Starówki. Czy ma być naszą wizytówką, miejskim deptakiem czy po prostu jedną z kilku Dzielnic? Każde rozwiązanie ma swój wymiar ekonomiczny, ale i społeczny. Jeżeli chcemy zrobić z niej płocki salon, powinniśmy pomyśleć o wybudowaniu nowych, komunalnych domów w innych Dzielnicach dla jej mieszkańców i zaoferować im przeprowadzkę tam. Ktoś tu powie o wysiedlaniu ludzi, ale czy osoby podnoszące ten argument widziały warunki, w jakich żyją ludzie mieszkający tej części Naszego Miasta? Jeżeli natomiast chcemy, aby Stare Miasto było jedną z Dzielnic, to pora na wdrożenie programu reanimacji zasobów komunalnych. Zacząć trzeba od remontów najbardziej zdewastowanych kamienic, w których mieszkają ludzie. Potrzebna jest również budowa elementarnej infrastruktury – chociażby wspomniany wyżej plac zabaw dla najmłodszych. Nie przemawia do mnie argument o tym, że Starówkę można spisać na straty. Podobnież ma się tak stać przez galerie handlowe. Rozmawiam z ludźmi z wielu miast i wszyscy mówią wyraźnie – w pewnym momencie galerie się zwyczajnie nudzą. Nic nie wskazuje na to, aby w Płocku miało być inaczej. Pierwsze oznaki widać już dziś, gdy część Płocczan wybiera lunch lub niedzielny obiad na Starówce, a nie w galerii handlowej. Powoli ten proces zaczyna się również u Nas. Każde rozwiązanie ma swoje plusy dodatnie oraz ujemne cytując Lecha Wałęsę. Jednak od dyskusji o roli Starego Miasta nie uciekniemy. Jej los leży w Naszych rękach.,Eryk SmulewiczPłocka Starówka ma ogromny potencjał, którego od wielu lat nie potrafimy wykorzystać. Jednak patrząc na to, co dziś się na niej dzieje trudno nie zgodzić się z opinią, że ta część miasta potrzebuje nie tyle rewitalizacji, co pilnej reanimacji. Czym dziś jest Starówka? Poza nielicznymi przypadkami, zdewastowaną i niszczejącą częścią Płocka. Niestety przez ostatnie dwa lata nic nie zrobiono, aby zatrzymać negatywny proces upadku, jaki dotyka ją od kilku lat. Nie zrobiono nic na rzecz rewitalizacji podwórek, niszczejącego zasobu komunalnego czy promocji Starego Miasta wśród turystów. Na marginesie nie za bardzo jest co promować i tutaj Urząd Miasta Płock rozumiem. Starówka dziś nie jest miejscem ani dla turystów czy osób szukających wypoczynku, ani dla mieszkańców. Dla tych pierwszych poza Grodzką i jej okolicami nic tu nie, a nocą nie jest to zbyt przyjemna okolica. Tym drugim doskwiera brak podstawowej infrastruktury. Dużym błędem kolejnych ekip jest brak wybudowania PRZYNAJMNIEJ jednego placu zabaw w tej okolicy. Na ten fakt zwróciła ostatnio uwagę GW Płock. W Płocku, podobnie jak w wielu innych miastach czas na debatę o roli Starówki. Czy ma być naszą wizytówką, miejskim deptakiem czy po prostu jedną z kilku Dzielnic? Każde rozwiązanie ma swój wymiar ekonomiczny, ale i społeczny. Jeżeli chcemy zrobić z niej płocki salon, powinniśmy pomyśleć o wybudowaniu nowych, komunalnych domów w innych Dzielnicach dla jej mieszkańców i zaoferować im przeprowadzkę tam. Ktoś tu powie o wysiedlaniu ludzi, ale czy osoby podnoszące ten argument widziały warunki, w jakich żyją ludzie mieszkający tej części Naszego Miasta? Jeżeli natomiast chcemy, aby Stare Miasto było jedną z Dzielnic, to pora na wdrożenie programu reanimacji zasobów komunalnych. Zacząć trzeba od remontów najbardziej zdewastowanych kamienic, w których mieszkają ludzie. Potrzebna jest również budowa elementarnej infrastruktury – chociażby wspomniany wyżej plac zabaw dla najmłodszych. Nie przemawia do mnie argument o tym, że Starówkę można spisać na straty. Podobnież ma się tak stać przez galerie handlowe. Rozmawiam z ludźmi z wielu miast i wszyscy mówią wyraźnie – w pewnym momencie galerie się zwyczajnie nudzą. Nic nie wskazuje na to, aby w Płocku miało być inaczej. Pierwsze oznaki widać już dziś, gdy część Płocczan wybiera lunch lub niedzielny obiad na Starówce, a nie w galerii handlowej. Powoli ten proces zaczyna się również u Nas. Każde rozwiązanie ma swoje plusy dodatnie oraz ujemne cytując Lecha Wałęsę. Jednak od dyskusji o roli Starego Miasta nie uciekniemy. Jej los leży w Naszych rękach.,Eryk SmulewiczPłocka Starówka ma ogromny potencjał, którego od wielu lat nie potrafimy wykorzystać. Jednak patrząc na to, co dziś się na niej dzieje trudno nie zgodzić się z opinią, że ta część miasta potrzebuje nie tyle rewitalizacji, co pilnej reanimacji. Czym dziś jest Starówka? Poza nielicznymi przypadkami, zdewastowaną i niszczejącą częścią Płocka. Niestety przez ostatnie dwa lata nic nie zrobiono, aby zatrzymać negatywny proces upadku, jaki dotyka ją od kilku lat. Nie zrobiono nic na rzecz rewitalizacji podwórek, niszczejącego zasobu komunalnego czy promocji Starego Miasta wśród turystów. Na marginesie nie za bardzo jest co promować i tutaj Urząd Miasta Płock rozumiem. Starówka dziś nie jest miejscem ani dla turystów czy osób szukających wypoczynku, ani dla mieszkańców. Dla tych pierwszych poza Grodzką i jej okolicami nic tu nie, a nocą nie jest to zbyt przyjemna okolica. Tym drugim doskwiera brak podstawowej infrastruktury. Dużym błędem kolejnych ekip jest brak wybudowania PRZYNAJMNIEJ jednego placu zabaw w tej okolicy. Na ten fakt zwróciła ostatnio uwagę GW Płock. W Płocku, podobnie jak w wielu innych miastach czas na debatę o roli Starówki. Czy ma być naszą wizytówką, miejskim deptakiem czy po prostu jedną z kilku Dzielnic? Każde rozwiązanie ma swój wymiar ekonomiczny, ale i społeczny. Jeżeli chcemy zrobić z niej płocki salon, powinniśmy pomyśleć o wybudowaniu nowych, komunalnych domów w innych Dzielnicach dla jej mieszkańców i zaoferować im przeprowadzkę tam. Ktoś tu powie o wysiedlaniu ludzi, ale czy osoby podnoszące ten argument widziały warunki, w jakich żyją ludzie mieszkający tej części Naszego Miasta? Jeżeli natomiast chcemy, aby Stare Miasto było jedną z Dzielnic, to pora na wdrożenie programu reanimacji zasobów komunalnych. Zacząć trzeba od remontów najbardziej zdewastowanych kamienic, w których mieszkają ludzie. Potrzebna jest również budowa elementarnej infrastruktury – chociażby wspomniany wyżej plac zabaw dla najmłodszych. Nie przemawia do mnie argument o tym, że Starówkę można spisać na straty. Podobnież ma się tak stać przez galerie handlowe. Rozmawiam z ludźmi z wielu miast i wszyscy mówią wyraźnie – w pewnym momencie galerie się zwyczajnie nudzą. Nic nie wskazuje na to, aby w Płocku miało być inaczej. Pierwsze oznaki widać już dziś, gdy część Płocczan wybiera lunch lub niedzielny obiad na Starówce, a nie w galerii handlowej. Powoli ten proces zaczyna się również u Nas. Każde rozwiązanie ma swoje plusy dodatnie oraz ujemne cytując Lecha Wałęsę. Jednak od dyskusji o roli Starego Miasta nie uciekniemy. Jej los leży w Naszych rękach.,Eryk SmulewiczPłocka Starówka ma ogromny potencjał, którego od wielu lat nie potrafimy wykorzystać. Jednak patrząc na to, co dziś się na niej dzieje trudno nie zgodzić się z opinią, że ta część miasta potrzebuje nie tyle rewitalizacji, co pilnej reanimacji. Czym dziś jest Starówka? Poza nielicznymi przypadkami, zdewastowaną i niszczejącą częścią Płocka. Niestety przez ostatnie dwa lata nic nie zrobiono, aby zatrzymać negatywny proces upadku, jaki dotyka ją od kilku lat. Nie zrobiono nic na rzecz rewitalizacji podwórek, niszczejącego zasobu komunalnego czy promocji Starego Miasta wśród turystów. Na marginesie nie za bardzo jest co promować i tutaj Urząd Miasta Płock rozumiem. Starówka dziś nie jest miejscem ani dla turystów czy osób szukających wypoczynku, ani dla mieszkańców. Dla tych pierwszych poza Grodzką i jej okolicami nic tu nie, a nocą nie jest to zbyt przyjemna okolica. Tym drugim doskwiera brak podstawowej infrastruktury. Dużym błędem kolejnych ekip jest brak wybudowania PRZYNAJMNIEJ jednego placu zabaw w tej okolicy. Na ten fakt zwróciła ostatnio uwagę GW Płock. W Płocku, podobnie jak w wielu innych miastach czas na debatę o roli Starówki. Czy ma być naszą wizytówką, miejskim deptakiem czy po prostu jedną z kilku Dzielnic? Każde rozwiązanie ma swój wymiar ekonomiczny, ale i społeczny. Jeżeli chcemy zrobić z niej płocki salon, powinniśmy pomyśleć o wybudowaniu nowych, komunalnych domów w innych Dzielnicach dla jej mieszkańców i zaoferować im przeprowadzkę tam. Ktoś tu powie o wysiedlaniu ludzi, ale czy osoby podnoszące ten argument widziały warunki, w jakich żyją ludzie mieszkający tej części Naszego Miasta? Jeżeli natomiast chcemy, aby Stare Miasto było jedną z Dzielnic, to pora na wdrożenie programu reanimacji zasobów komunalnych. Zacząć trzeba od remontów najbardziej zdewastowanych kamienic, w których mieszkają ludzie. Potrzebna jest również budowa elementarnej infrastruktury – chociażby wspomniany wyżej plac zabaw dla najmłodszych. Nie przemawia do mnie argument o tym, że Starówkę można spisać na straty. Podobnież ma się tak stać przez galerie handlowe. Rozmawiam z ludźmi z wielu miast i wszyscy mówią wyraźnie – w pewnym momencie galerie się zwyczajnie nudzą. Nic nie wskazuje na to, aby w Płocku miało być inaczej. Pierwsze oznaki widać już dziś, gdy część Płocczan wybiera lunch lub niedzielny obiad na Starówce, a nie w galerii handlowej. Powoli ten proces zaczyna się również u Nas. Każde rozwiązanie ma swoje plusy dodatnie oraz ujemne cytując Lecha Wałęsę. Jednak od dyskusji o roli Starego Miasta nie uciekniemy. Jej los leży w Naszych rękach.,Eryk SmulewiczPłocka Starówka ma ogromny potencjał, którego od wielu lat nie potrafimy wykorzystać. Jednak patrząc na to, co dziś się na niej dzieje trudno nie zgodzić się z opinią, że ta część miasta potrzebuje nie tyle rewitalizacji, co pilnej reanimacji. Czym dziś jest Starówka? Poza nielicznymi przypadkami, zdewastowaną i niszczejącą częścią Płocka. Niestety przez ostatnie dwa lata nic nie zrobiono, aby zatrzymać negatywny proces upadku, jaki dotyka ją od kilku lat. Nie zrobiono nic na rzecz rewitalizacji podwórek, niszczejącego zasobu komunalnego czy promocji Starego Miasta wśród turystów. Na marginesie nie za bardzo jest co promować i tutaj Urząd Miasta Płock rozumiem. Starówka dziś nie jest miejscem ani dla turystów czy osób szukających wypoczynku, ani dla mieszkańców. Dla tych pierwszych poza Grodzką i jej okolicami nic tu nie, a nocą nie jest to zbyt przyjemna okolica. Tym drugim doskwiera brak podstawowej infrastruktury. Dużym błędem kolejnych ekip jest brak wybudowania PRZYNAJMNIEJ jednego placu zabaw w tej okolicy. Na ten fakt zwróciła ostatnio uwagę GW Płock. W Płocku, podobnie jak w wielu innych miastach czas na debatę o roli Starówki. Czy ma być naszą wizytówką, miejskim deptakiem czy po prostu jedną z kilku Dzielnic? Każde rozwiązanie ma swój wymiar ekonomiczny, ale i społeczny. Jeżeli chcemy zrobić z niej płocki salon, powinniśmy pomyśleć o wybudowaniu nowych, komunalnych domów w innych Dzielnicach dla jej mieszkańców i zaoferować im przeprowadzkę tam. Ktoś tu powie o wysiedlaniu ludzi, ale czy osoby podnoszące ten argument widziały warunki, w jakich żyją ludzie mieszkający tej części Naszego Miasta? Jeżeli natomiast chcemy, aby Stare Miasto było jedną z Dzielnic, to pora na wdrożenie programu reanimacji zasobów komunalnych. Zacząć trzeba od remontów najbardziej zdewastowanych kamienic, w których mieszkają ludzie. Potrzebna jest również budowa elementarnej infrastruktury – chociażby wspomniany wyżej plac zabaw dla najmłodszych. Nie przemawia do mnie argument o tym, że Starówkę można spisać na straty. Podobnież ma się tak stać przez galerie handlowe. Rozmawiam z ludźmi z wielu miast i wszyscy mówią wyraźnie – w pewnym momencie galerie się zwyczajnie nudzą. Nic nie wskazuje na to, aby w Płocku miało być inaczej. Pierwsze oznaki widać już dziś, gdy część Płocczan wybiera lunch lub niedzielny obiad na Starówce, a nie w galerii handlowej. Powoli ten proces zaczyna się również u Nas. Każde rozwiązanie ma swoje plusy dodatnie oraz ujemne cytując Lecha Wałęsę. Jednak od dyskusji o roli Starego Miasta nie uciekniemy. Jej los leży w Naszych rękach.,Eryk SmulewiczPłocka Starówka ma ogromny potencjał, którego od wielu lat nie potrafimy wykorzystać. Jednak patrząc na to, co dziś się na niej dzieje trudno nie zgodzić się z opinią, że ta część miasta potrzebuje nie tyle rewitalizacji, co pilnej reanimacji. Czym dziś jest Starówka? Poza nielicznymi przypadkami, zdewastowaną i niszczejącą częścią Płocka. Niestety przez ostatnie dwa lata nic nie zrobiono, aby zatrzymać negatywny proces upadku, jaki dotyka ją od kilku lat. Nie zrobiono nic na rzecz rewitalizacji podwórek, niszczejącego zasobu komunalnego czy promocji Starego Miasta wśród turystów. Na marginesie nie za bardzo jest co promować i tutaj Urząd Miasta Płock rozumiem. Starówka dziś nie jest miejscem ani dla turystów czy osób szukających wypoczynku, ani dla mieszkańców. Dla tych pierwszych poza Grodzką i jej okolicami nic tu nie, a nocą nie jest to zbyt przyjemna okolica. Tym drugim doskwiera brak podstawowej infrastruktury. Dużym błędem kolejnych ekip jest brak wybudowania PRZYNAJMNIEJ jednego placu zabaw w tej okolicy. Na ten fakt zwróciła ostatnio uwagę GW Płock. W Płocku, podobnie jak w wielu innych miastach czas na debatę o roli Starówki. Czy ma być naszą wizytówką, miejskim deptakiem czy po prostu jedną z kilku Dzielnic? Każde rozwiązanie ma swój wymiar ekonomiczny, ale i społeczny. Jeżeli chcemy zrobić z niej płocki salon, powinniśmy pomyśleć o wybudowaniu nowych, komunalnych domów w innych Dzielnicach dla jej mieszkańców i zaoferować im przeprowadzkę tam. Ktoś tu powie o wysiedlaniu ludzi, ale czy osoby podnoszące ten argument widziały warunki, w jakich żyją ludzie mieszkający tej części Naszego Miasta? Jeżeli natomiast chcemy, aby Stare Miasto było jedną z Dzielnic, to pora na wdrożenie programu reanimacji zasobów komunalnych. Zacząć trzeba od remontów najbardziej zdewastowanych kamienic, w których mieszkają ludzie. Potrzebna jest również budowa elementarnej infrastruktury – chociażby wspomniany wyżej plac zabaw dla najmłodszych. Nie przemawia do mnie argument o tym, że Starówkę można spisać na straty. Podobnież ma się tak stać przez galerie handlowe. Rozmawiam z ludźmi z wielu miast i wszyscy mówią wyraźnie – w pewnym momencie galerie się zwyczajnie nudzą. Nic nie wskazuje na to, aby w Płocku miało być inaczej. Pierwsze oznaki widać już dziś, gdy część Płocczan wybiera lunch lub niedzielny obiad na Starówce, a nie w galerii handlowej. Powoli ten proces zaczyna się również u Nas. Każde rozwiązanie ma swoje plusy dodatnie oraz ujemne cytując Lecha Wałęsę. Jednak od dyskusji o roli Starego Miasta nie uciekniemy. Jej los leży w Naszych rękach.,Eryk SmulewiczPłocka Starówka ma ogromny potencjał, którego od wielu lat nie potrafimy wykorzystać. Jednak patrząc na to, co dziś się na niej dzieje trudno nie zgodzić się z opinią, że ta część miasta potrzebuje nie tyle rewitalizacji, co pilnej reanimacji. Czym dziś jest Starówka? Poza nielicznymi przypadkami, zdewastowaną i niszczejącą częścią Płocka. Niestety przez ostatnie dwa lata nic nie zrobiono, aby zatrzymać negatywny proces upadku, jaki dotyka ją od kilku lat. Nie zrobiono nic na rzecz rewitalizacji podwórek, niszczejącego zasobu komunalnego czy promocji Starego Miasta wśród turystów. Na marginesie nie za bardzo jest co promować i tutaj Urząd Miasta Płock rozumiem. Starówka dziś nie jest miejscem ani dla turystów czy osób szukających wypoczynku, ani dla mieszkańców. Dla tych pierwszych poza Grodzką i jej okolicami nic tu nie, a nocą nie jest to zbyt przyjemna okolica. Tym drugim doskwiera brak podstawowej infrastruktury. Dużym błędem kolejnych ekip jest brak wybudowania PRZYNAJMNIEJ jednego placu zabaw w tej okolicy. Na ten fakt zwróciła ostatnio uwagę GW Płock. W Płocku, podobnie jak w wielu innych miastach czas na debatę o roli Starówki. Czy ma być naszą wizytówką, miejskim deptakiem czy po prostu jedną z kilku Dzielnic? Każde rozwiązanie ma swój wymiar ekonomiczny, ale i społeczny. Jeżeli chcemy zrobić z niej płocki salon, powinniśmy pomyśleć o wybudowaniu nowych, komunalnych domów w innych Dzielnicach dla jej mieszkańców i zaoferować im przeprowadzkę tam. Ktoś tu powie o wysiedlaniu ludzi, ale czy osoby podnoszące ten argument widziały warunki, w jakich żyją ludzie mieszkający tej części Naszego Miasta? Jeżeli natomiast chcemy, aby Stare Miasto było jedną z Dzielnic, to pora na wdrożenie programu reanimacji zasobów komunalnych. Zacząć trzeba od remontów najbardziej zdewastowanych kamienic, w których mieszkają ludzie. Potrzebna jest również budowa elementarnej infrastruktury – chociażby wspomniany wyżej plac zabaw dla najmłodszych. Nie przemawia do mnie argument o tym, że Starówkę można spisać na straty. Podobnież ma się tak stać przez galerie handlowe. Rozmawiam z ludźmi z wielu miast i wszyscy mówią wyraźnie – w pewnym momencie galerie się zwyczajnie nudzą. Nic nie wskazuje na to, aby w Płocku miało być inaczej. Pierwsze oznaki widać już dziś, gdy część Płocczan wybiera lunch lub niedzielny obiad na Starówce, a nie w galerii handlowej. Powoli ten proces zaczyna się również u Nas. Każde rozwiązanie ma swoje plusy dodatnie oraz ujemne cytując Lecha Wałęsę. Jednak od dyskusji o roli Starego Miasta nie uciekniemy. Jej los leży w Naszych rękach.,Eryk SmulewiczPłocka Starówka ma ogromny potencjał, którego od wielu lat nie potrafimy wykorzystać. Jednak patrząc na to, co dziś się na niej dzieje trudno nie zgodzić się z opinią, że ta część miasta potrzebuje nie tyle rewitalizacji, co pilnej reanimacji. Czym dziś jest Starówka? Poza nielicznymi przypadkami, zdewastowaną i niszczejącą częścią Płocka. Niestety przez ostatnie dwa lata nic nie zrobiono, aby zatrzymać negatywny proces upadku, jaki dotyka ją od kilku lat. Nie zrobiono nic na rzecz rewitalizacji podwórek, niszczejącego zasobu komunalnego czy promocji Starego Miasta wśród turystów. Na marginesie nie za bardzo jest co promować i tutaj Urząd Miasta Płock rozumiem. Starówka dziś nie jest miejscem ani dla turystów czy osób szukających wypoczynku, ani dla mieszkańców. Dla tych pierwszych poza Grodzką i jej okolicami nic tu nie, a nocą nie jest to zbyt przyjemna okolica. Tym drugim doskwiera brak podstawowej infrastruktury. Dużym błędem kolejnych ekip jest brak wybudowania PRZYNAJMNIEJ jednego placu zabaw w tej okolicy. Na ten fakt zwróciła ostatnio uwagę GW Płock. W Płocku, podobnie jak w wielu innych miastach czas na debatę o roli Starówki. Czy ma być naszą wizytówką, miejskim deptakiem czy po prostu jedną z kilku Dzielnic? Każde rozwiązanie ma swój wymiar ekonomiczny, ale i społeczny. Jeżeli chcemy zrobić z niej płocki salon, powinniśmy pomyśleć o wybudowaniu nowych, komunalnych domów w innych Dzielnicach dla jej mieszkańców i zaoferować im przeprowadzkę tam. Ktoś tu powie o wysiedlaniu ludzi, ale czy osoby podnoszące ten argument widziały warunki, w jakich żyją ludzie mieszkający tej części Naszego Miasta? Jeżeli natomiast chcemy, aby Stare Miasto było jedną z Dzielnic, to pora na wdrożenie programu reanimacji zasobów komunalnych. Zacząć trzeba od remontów najbardziej zdewastowanych kamienic, w których mieszkają ludzie. Potrzebna jest również budowa elementarnej infrastruktury – chociażby wspomniany wyżej plac zabaw dla najmłodszych. Nie przemawia do mnie argument o tym, że Starówkę można spisać na straty. Podobnież ma się tak stać przez galerie handlowe. Rozmawiam z ludźmi z wielu miast i wszyscy mówią wyraźnie – w pewnym momencie galerie się zwyczajnie nudzą. Nic nie wskazuje na to, aby w Płocku miało być inaczej. Pierwsze oznaki widać już dziś, gdy część Płocczan wybiera lunch lub niedzielny obiad na Starówce, a nie w galerii handlowej. Powoli ten proces zaczyna się również u Nas. Każde rozwiązanie ma swoje plusy dodatnie oraz ujemne cytując Lecha Wałęsę. Jednak od dyskusji o roli Starego Miasta nie uciekniemy. Jej los leży w Naszych rękach.,Eryk SmulewiczPłocka Starówka ma ogromny potencjał, którego od wielu lat nie potrafimy wykorzystać. Jednak patrząc na to, co dziś się na niej dzieje trudno nie zgodzić się z opinią, że ta część miasta potrzebuje nie tyle rewitalizacji, co pilnej reanimacji. Czym dziś jest Starówka? Poza nielicznymi przypadkami, zdewastowaną i niszczejącą częścią Płocka. Niestety przez ostatnie dwa lata nic nie zrobiono, aby zatrzymać negatywny proces upadku, jaki dotyka ją od kilku lat. Nie zrobiono nic na rzecz rewitalizacji podwórek, niszczejącego zasobu komunalnego czy promocji Starego Miasta wśród turystów. Na marginesie nie za bardzo jest co promować i tutaj Urząd Miasta Płock rozumiem. Starówka dziś nie jest miejscem ani dla turystów czy osób szukających wypoczynku, ani dla mieszkańców. Dla tych pierwszych poza Grodzką i jej okolicami nic tu nie, a nocą nie jest to zbyt przyjemna okolica. Tym drugim doskwiera brak podstawowej infrastruktury. Dużym błędem kolejnych ekip jest brak wybudowania PRZYNAJMNIEJ jednego placu zabaw w tej okolicy. Na ten fakt zwróciła ostatnio uwagę GW Płock. W Płocku, podobnie jak w wielu innych miastach czas na debatę o roli Starówki. Czy ma być naszą wizytówką, miejskim deptakiem czy po prostu jedną z kilku Dzielnic? Każde rozwiązanie ma swój wymiar ekonomiczny, ale i społeczny. Jeżeli chcemy zrobić z niej płocki salon, powinniśmy pomyśleć o wybudowaniu nowych, komunalnych domów w innych Dzielnicach dla jej mieszkańców i zaoferować im przeprowadzkę tam. Ktoś tu powie o wysiedlaniu ludzi, ale czy osoby podnoszące ten argument widziały warunki, w jakich żyją ludzie mieszkający tej części Naszego Miasta? Jeżeli natomiast chcemy, aby Stare Miasto było jedną z Dzielnic, to pora na wdrożenie programu reanimacji zasobów komunalnych. Zacząć trzeba od remontów najbardziej zdewastowanych kamienic, w których mieszkają ludzie. Potrzebna jest również budowa elementarnej infrastruktury – chociażby wspomniany wyżej plac zabaw dla najmłodszych. Nie przemawia do mnie argument o tym, że Starówkę można spisać na straty. Podobnież ma się tak stać przez galerie handlowe. Rozmawiam z ludźmi z wielu miast i wszyscy mówią wyraźnie – w pewnym momencie galerie się zwyczajnie nudzą. Nic nie wskazuje na to, aby w Płocku miało być inaczej. Pierwsze oznaki widać już dziś, gdy część Płocczan wybiera lunch lub niedzielny obiad na Starówce, a nie w galerii handlowej. Powoli ten proces zaczyna się również u Nas. Każde rozwiązanie ma swoje plusy dodatnie oraz ujemne cytując Lecha Wałęsę. Jednak od dyskusji o roli Starego Miasta nie uciekniemy. Jej los leży w Naszych rękach.,Eryk SmulewiczPłocka Starówka ma ogromny potencjał, którego od wielu lat nie potrafimy wykorzystać. Jednak patrząc na to, co dziś się na niej dzieje trudno nie zgodzić się z opinią, że ta część miasta potrzebuje nie tyle rewitalizacji, co pilnej reanimacji. Czym dziś jest Starówka? Poza nielicznymi przypadkami, zdewastowaną i niszczejącą częścią Płocka. Niestety przez ostatnie dwa lata nic nie zrobiono, aby zatrzymać negatywny proces upadku, jaki dotyka ją od kilku lat. Nie zrobiono nic na rzecz rewitalizacji podwórek, niszczejącego zasobu komunalnego czy promocji Starego Miasta wśród turystów. Na marginesie nie za bardzo jest co promować i tutaj Urząd Miasta Płock rozumiem. Starówka dziś nie jest miejscem ani dla turystów czy osób szukających wypoczynku, ani dla mieszkańców. Dla tych pierwszych poza Grodzką i jej okolicami nic tu nie, a nocą nie jest to zbyt przyjemna okolica. Tym drugim doskwiera brak podstawowej infrastruktury. Dużym błędem kolejnych ekip jest brak wybudowania PRZYNAJMNIEJ jednego placu zabaw w tej okolicy. Na ten fakt zwróciła ostatnio uwagę GW Płock. W Płocku, podobnie jak w wielu innych miastach czas na debatę o roli Starówki. Czy ma być naszą wizytówką, miejskim deptakiem czy po prostu jedną z kilku Dzielnic? Każde rozwiązanie ma swój wymiar ekonomiczny, ale i społeczny. Jeżeli chcemy zrobić z niej płocki salon, powinniśmy pomyśleć o wybudowaniu nowych, komunalnych domów w innych Dzielnicach dla jej mieszkańców i zaoferować im przeprowadzkę tam. Ktoś tu powie o wysiedlaniu ludzi, ale czy osoby podnoszące ten argument widziały warunki, w jakich żyją ludzie mieszkający tej części Naszego Miasta? Jeżeli natomiast chcemy, aby Stare Miasto było jedną z Dzielnic, to pora na wdrożenie programu reanimacji zasobów komunalnych. Zacząć trzeba od remontów najbardziej zdewastowanych kamienic, w których mieszkają ludzie. Potrzebna jest również budowa elementarnej infrastruktury – chociażby wspomniany wyżej plac zabaw dla najmłodszych. Nie przemawia do mnie argument o tym, że Starówkę można spisać na straty. Podobnież ma się tak stać przez galerie handlowe. Rozmawiam z ludźmi z wielu miast i wszyscy mówią wyraźnie – w pewnym momencie galerie się zwyczajnie nudzą. Nic nie wskazuje na to, aby w Płocku miało być inaczej. Pierwsze oznaki widać już dziś, gdy część Płocczan wybiera lunch lub niedzielny obiad na Starówce, a nie w galerii handlowej. Powoli ten proces zaczyna się również u Nas. Każde rozwiązanie ma swoje plusy dodatnie oraz ujemne cytując Lecha Wałęsę. Jednak od dyskusji o roli Starego Miasta nie uciekniemy. Jej los leży w Naszych rękach.,Eryk SmulewiczPłocka Starówka ma ogromny potencjał, którego od wielu lat nie potrafimy wykorzystać. Jednak patrząc na to, co dziś się na niej dzieje trudno nie zgodzić się z opinią, że ta część miasta potrzebuje nie tyle rewitalizacji, co pilnej reanimacji. Czym dziś jest Starówka? Poza nielicznymi przypadkami, zdewastowaną i niszczejącą częścią Płocka. Niestety przez ostatnie dwa lata nic nie zrobiono, aby zatrzymać negatywny proces upadku, jaki dotyka ją od kilku lat. Nie zrobiono nic na rzecz rewitalizacji podwórek, niszczejącego zasobu komunalnego czy promocji Starego Miasta wśród turystów. Na marginesie nie za bardzo jest co promować i tutaj Urząd Miasta Płock rozumiem. Starówka dziś nie jest miejscem ani dla turystów czy osób szukających wypoczynku, ani dla mieszkańców. Dla tych pierwszych poza Grodzką i jej okolicami nic tu nie, a nocą nie jest to zbyt przyjemna okolica. Tym drugim doskwiera brak podstawowej infrastruktury. Dużym błędem kolejnych ekip jest brak wybudowania PRZYNAJMNIEJ jednego placu zabaw w tej okolicy. Na ten fakt zwróciła ostatnio uwagę GW Płock. W Płocku, podobnie jak w wielu innych miastach czas na debatę o roli Starówki. Czy ma być naszą wizytówką, miejskim deptakiem czy po prostu jedną z kilku Dzielnic? Każde rozwiązanie ma swój wymiar ekonomiczny, ale i społeczny. Jeżeli chcemy zrobić z niej płocki salon, powinniśmy pomyśleć o wybudowaniu nowych, komunalnych domów w innych Dzielnicach dla jej mieszkańców i zaoferować im przeprowadzkę tam. Ktoś tu powie o wysiedlaniu ludzi, ale czy osoby podnoszące ten argument widziały warunki, w jakich żyją ludzie mieszkający tej części Naszego Miasta? Jeżeli natomiast chcemy, aby Stare Miasto było jedną z Dzielnic, to pora na wdrożenie programu reanimacji zasobów komunalnych. Zacząć trzeba od remontów najbardziej zdewastowanych kamienic, w których mieszkają ludzie. Potrzebna jest również budowa elementarnej infrastruktury – chociażby wspomniany wyżej plac zabaw dla najmłodszych. Nie przemawia do mnie argument o tym, że Starówkę można spisać na straty. Podobnież ma się tak stać przez galerie handlowe. Rozmawiam z ludźmi z wielu miast i wszyscy mówią wyraźnie – w pewnym momencie galerie się zwyczajnie nudzą. Nic nie wskazuje na to, aby w Płocku miało być inaczej. Pierwsze oznaki widać już dziś, gdy część Płocczan wybiera lunch lub niedzielny obiad na Starówce, a nie w galerii handlowej. Powoli ten proces zaczyna się również u Nas. Każde rozwiązanie ma swoje plusy dodatnie oraz ujemne cytując Lecha Wałęsę. Jednak od dyskusji o roli Starego Miasta nie uciekniemy. Jej los leży w Naszych rękach.,Eryk Smulewicz