Marcin Zaborski umieścił na swoim Twitterze bardzo intrygujący wpis. Jest to zdjęcie fragmentu wywiadu, którego poseł Adam Szejnfeld udzielił dla Tygodnika Pilskiego. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że w końcowej części tekstu znajdują się sugestie samego Szejnfelda odnośnie sformułowania pytań, które zadawał mu dziennikarz. Poseł Adam Szejnfeld zapytany o to, co udało mu się zrobić dla mieszkańców regionu pilskiego, prawdopodobnie nieco się zmieszał. Świadczy o tym jego odpowiedź, która jest raczej tłumaczeniem i dość bezwstydnym usprawiedliwianiem swojego nicnierobienia, zakończonym sugestią, jak powinno zostać właściwie zadane pytanie. „Przepraszam, jeśli się Pan nie pogniewa, to te pytanie może zadałby Pan inaczej, bowiem w Brukseli w zasadzie poseł nie ma jak pracować nawet na rzecz swojego okręgu – województwa – a cóż dopiero dla jednego miasta czy powiatu. To zupełnie inny wymiar, inne zadania, inne kompetencje.” Najciekawsze w tym wszystkim jest to, że wpadka znalazła się na oficjalnej stronie Adama Szejnfelda i można ją znaleźć bez większych problemów w zakładce z wywiadami. Internauci się śmieją i oburzają. I słusznie, bo to jawna manipulacja mediami. I pewnie, jak tylko sam poseł Szejnfeld zorientuje się co zaszło, polecą głowy asystentów, którzy przeoczyli tę wpadkę. Ale w sumie to dobrze. Teraz pytanie "i jak tu wierzyć politykom?" ma realne uzasadnienie.,Jakub RusakMarcin Zaborski umieścił na swoim Twitterze bardzo intrygujący wpis. Jest to zdjęcie fragmentu wywiadu, którego poseł Adam Szejnfeld udzielił dla Tygodnika Pilskiego. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że w końcowej części tekstu znajdują się sugestie samego Szejnfelda odnośnie sformułowania pytań, które zadawał mu dziennikarz. Poseł Adam Szejnfeld zapytany o to, co udało mu się zrobić dla mieszkańców regionu pilskiego, prawdopodobnie nieco się zmieszał. Świadczy o tym jego odpowiedź, która jest raczej tłumaczeniem i dość bezwstydnym usprawiedliwianiem swojego nicnierobienia, zakończonym sugestią, jak powinno zostać właściwie zadane pytanie. „Przepraszam, jeśli się Pan nie pogniewa, to te pytanie może zadałby Pan inaczej, bowiem w Brukseli w zasadzie poseł nie ma jak pracować nawet na rzecz swojego okręgu – województwa – a cóż dopiero dla jednego miasta czy powiatu. To zupełnie inny wymiar, inne zadania, inne kompetencje.” Najciekawsze w tym wszystkim jest to, że wpadka znalazła się na oficjalnej stronie Adama Szejnfelda i można ją znaleźć bez większych problemów w zakładce z wywiadami. Internauci się śmieją i oburzają. I słusznie, bo to jawna manipulacja mediami. I pewnie, jak tylko sam poseł Szejnfeld zorientuje się co zaszło, polecą głowy asystentów, którzy przeoczyli tę wpadkę. Ale w sumie to dobrze. Teraz pytanie "i jak tu wierzyć politykom?" ma realne uzasadnienie.,Jakub RusakMarcin Zaborski umieścił na swoim Twitterze bardzo intrygujący wpis. Jest to zdjęcie fragmentu wywiadu, którego poseł Adam Szejnfeld udzielił dla Tygodnika Pilskiego. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że w końcowej części tekstu znajdują się sugestie samego Szejnfelda odnośnie sformułowania pytań, które zadawał mu dziennikarz. Poseł Adam Szejnfeld zapytany o to, co udało mu się zrobić dla mieszkańców regionu pilskiego, prawdopodobnie nieco się zmieszał. Świadczy o tym jego odpowiedź, która jest raczej tłumaczeniem i dość bezwstydnym usprawiedliwianiem swojego nicnierobienia, zakończonym sugestią, jak powinno zostać właściwie zadane pytanie. „Przepraszam, jeśli się Pan nie pogniewa, to te pytanie może zadałby Pan inaczej, bowiem w Brukseli w zasadzie poseł nie ma jak pracować nawet na rzecz swojego okręgu – województwa – a cóż dopiero dla jednego miasta czy powiatu. To zupełnie inny wymiar, inne zadania, inne kompetencje.” Najciekawsze w tym wszystkim jest to, że wpadka znalazła się na oficjalnej stronie Adama Szejnfelda i można ją znaleźć bez większych problemów w zakładce z wywiadami. Internauci się śmieją i oburzają. I słusznie, bo to jawna manipulacja mediami. I pewnie, jak tylko sam poseł Szejnfeld zorientuje się co zaszło, polecą głowy asystentów, którzy przeoczyli tę wpadkę. Ale w sumie to dobrze. Teraz pytanie "i jak tu wierzyć politykom?" ma realne uzasadnienie.,Jakub RusakMarcin Zaborski umieścił na swoim Twitterze bardzo intrygujący wpis. Jest to zdjęcie fragmentu wywiadu, którego poseł Adam Szejnfeld udzielił dla Tygodnika Pilskiego. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że w końcowej części tekstu znajdują się sugestie samego Szejnfelda odnośnie sformułowania pytań, które zadawał mu dziennikarz. Poseł Adam Szejnfeld zapytany o to, co udało mu się zrobić dla mieszkańców regionu pilskiego, prawdopodobnie nieco się zmieszał. Świadczy o tym jego odpowiedź, która jest raczej tłumaczeniem i dość bezwstydnym usprawiedliwianiem swojego nicnierobienia, zakończonym sugestią, jak powinno zostać właściwie zadane pytanie. „Przepraszam, jeśli się Pan nie pogniewa, to te pytanie może zadałby Pan inaczej, bowiem w Brukseli w zasadzie poseł nie ma jak pracować nawet na rzecz swojego okręgu – województwa – a cóż dopiero dla jednego miasta czy powiatu. To zupełnie inny wymiar, inne zadania, inne kompetencje.” Najciekawsze w tym wszystkim jest to, że wpadka znalazła się na oficjalnej stronie Adama Szejnfelda i można ją znaleźć bez większych problemów w zakładce z wywiadami. Internauci się śmieją i oburzają. I słusznie, bo to jawna manipulacja mediami. I pewnie, jak tylko sam poseł Szejnfeld zorientuje się co zaszło, polecą głowy asystentów, którzy przeoczyli tę wpadkę. Ale w sumie to dobrze. Teraz pytanie "i jak tu wierzyć politykom?" ma realne uzasadnienie.,Jakub Rusak