Średnie wynagrodzenie brutto w Polsce wyniosło we wrześniu 3900 złotych i 49 groszy. W porównaniu do września zeszłego roku, zaliczyliśmy tutaj wzrost o 3,4 proc. We wrześniu płace podniosły się o 0,2 proc. w stosunku do sierpnia, w którym to z kolei zanotowano spory spadek - o 1,8 proc. Nominalnie średnia pensja to 3900,49 zł, nieco wzrosło też zatrudnienie w ujęciu rocznym - podaje najnowsze dane GUS. W firmach pracuje obecnie ok. 5,5 miliona Polaków - o 0,8 proc. więcej niż rok temu. Warto przy tym przypomnieć, że już według opisywanego przez nas raportu NBP o rynku pracy w 2014 roku, nasze płace rosną szybciej niż wydajność pracy. Bank centralny wskazywał też wtedy na trend rosnącego zatrudnienia - co prawda bardzo łagodnie, ale w miarę stabilnie. Choć oczywiście należy spodziewać się, że może nastąpić pogorszenie sytuacji, zarówno w kwestii zatrudnienia, jak i zarobków. Ekonomiści cytowani przez Polskie Radio wskazują przy tym, że dla gospodarki dane z GUS-u są neutralne - ale dla Polaków to dobra wiadomość, biorąc pod uwagę negatywne informacje napływające z innych państw Unii Europejskiej.,Michał WąsowskiŚrednie wynagrodzenie brutto w Polsce wyniosło we wrześniu 3900 złotych i 49 groszy. W porównaniu do września zeszłego roku, zaliczyliśmy tutaj wzrost o 3,4 proc. We wrześniu płace podniosły się o 0,2 proc. w stosunku do sierpnia, w którym to z kolei zanotowano spory spadek - o 1,8 proc. Nominalnie średnia pensja to 3900,49 zł, nieco wzrosło też zatrudnienie w ujęciu rocznym - podaje najnowsze dane GUS. W firmach pracuje obecnie ok. 5,5 miliona Polaków - o 0,8 proc. więcej niż rok temu. Warto przy tym przypomnieć, że już według opisywanego przez nas raportu NBP o rynku pracy w 2014 roku, nasze płace rosną szybciej niż wydajność pracy. Bank centralny wskazywał też wtedy na trend rosnącego zatrudnienia - co prawda bardzo łagodnie, ale w miarę stabilnie. Choć oczywiście należy spodziewać się, że może nastąpić pogorszenie sytuacji, zarówno w kwestii zatrudnienia, jak i zarobków. Ekonomiści cytowani przez Polskie Radio wskazują przy tym, że dla gospodarki dane z GUS-u są neutralne - ale dla Polaków to dobra wiadomość, biorąc pod uwagę negatywne informacje napływające z innych państw Unii Europejskiej.,Michał Wąsowski