Prezydent Wiktor Janukowycz po powrocie z wakacji udzielił wywiadu telewizyjnego czołowym stacjom na Ukrainie. Powiedział m.in.: "Jakiekolwiek decyzje, które podejmiemy, powinny być dalekowzroczne. Zarówno te łatwe, jak i te trudne. Strategiczne." "To, co myśli naród ukraiński, może pokazać referendum. Kiedy się odbędzie? Tego nie wiem." "Kiedy zostanie podjęta decyzja o wstąpieniu do Unii Europejskiej lub Unii Celnej, wtedy w dowolnym przypadku nie obędzie się bez referendum." To nowy element ukraińskiej strategii. Co prawda członkostwa w Unii Europejskiej nikt Ukrainie nie proponuje, ale pomysł rozstrzygnięcia strategicznego kursu kraju w referendum jest ryzykowny. Mogę sobie łatwo wyobrazić wiele, naprawdę wiele rosyjskich pieniędzy zainwestowanych w kampanię na rzecz Unii Celnej. Na pewno Unia Europejska nie wyda zbliżonych nawet kwot, aby promować samą siebie na Ukrainie.,Marek SiwiecPrezydent Wiktor Janukowycz po powrocie z wakacji udzielił wywiadu telewizyjnego czołowym stacjom na Ukrainie. Powiedział m.in.: "Jakiekolwiek decyzje, które podejmiemy, powinny być dalekowzroczne. Zarówno te łatwe, jak i te trudne. Strategiczne." "To, co myśli naród ukraiński, może pokazać referendum. Kiedy się odbędzie? Tego nie wiem." "Kiedy zostanie podjęta decyzja o wstąpieniu do Unii Europejskiej lub Unii Celnej, wtedy w dowolnym przypadku nie obędzie się bez referendum." To nowy element ukraińskiej strategii. Co prawda członkostwa w Unii Europejskiej nikt Ukrainie nie proponuje, ale pomysł rozstrzygnięcia strategicznego kursu kraju w referendum jest ryzykowny. Mogę sobie łatwo wyobrazić wiele, naprawdę wiele rosyjskich pieniędzy zainwestowanych w kampanię na rzecz Unii Celnej. Na pewno Unia Europejska nie wyda zbliżonych nawet kwot, aby promować samą siebie na Ukrainie.,Marek SiwiecPrezydent Wiktor Janukowycz po powrocie z wakacji udzielił wywiadu telewizyjnego czołowym stacjom na Ukrainie. Powiedział m.in.: "Jakiekolwiek decyzje, które podejmiemy, powinny być dalekowzroczne. Zarówno te łatwe, jak i te trudne. Strategiczne." "To, co myśli naród ukraiński, może pokazać referendum. Kiedy się odbędzie? Tego nie wiem." "Kiedy zostanie podjęta decyzja o wstąpieniu do Unii Europejskiej lub Unii Celnej, wtedy w dowolnym przypadku nie obędzie się bez referendum." To nowy element ukraińskiej strategii. Co prawda członkostwa w Unii Europejskiej nikt Ukrainie nie proponuje, ale pomysł rozstrzygnięcia strategicznego kursu kraju w referendum jest ryzykowny. Mogę sobie łatwo wyobrazić wiele, naprawdę wiele rosyjskich pieniędzy zainwestowanych w kampanię na rzecz Unii Celnej. Na pewno Unia Europejska nie wyda zbliżonych nawet kwot, aby promować samą siebie na Ukrainie.,Marek SiwiecPrezydent Wiktor Janukowycz po powrocie z wakacji udzielił wywiadu telewizyjnego czołowym stacjom na Ukrainie. Powiedział m.in.: "Jakiekolwiek decyzje, które podejmiemy, powinny być dalekowzroczne. Zarówno te łatwe, jak i te trudne. Strategiczne." "To, co myśli naród ukraiński, może pokazać referendum. Kiedy się odbędzie? Tego nie wiem." "Kiedy zostanie podjęta decyzja o wstąpieniu do Unii Europejskiej lub Unii Celnej, wtedy w dowolnym przypadku nie obędzie się bez referendum." To nowy element ukraińskiej strategii. Co prawda członkostwa w Unii Europejskiej nikt Ukrainie nie proponuje, ale pomysł rozstrzygnięcia strategicznego kursu kraju w referendum jest ryzykowny. Mogę sobie łatwo wyobrazić wiele, naprawdę wiele rosyjskich pieniędzy zainwestowanych w kampanię na rzecz Unii Celnej. Na pewno Unia Europejska nie wyda zbliżonych nawet kwot, aby promować samą siebie na Ukrainie.,Marek SiwiecPrezydent Wiktor Janukowycz po powrocie z wakacji udzielił wywiadu telewizyjnego czołowym stacjom na Ukrainie. Powiedział m.in.: "Jakiekolwiek decyzje, które podejmiemy, powinny być dalekowzroczne. Zarówno te łatwe, jak i te trudne. Strategiczne." "To, co myśli naród ukraiński, może pokazać referendum. Kiedy się odbędzie? Tego nie wiem." "Kiedy zostanie podjęta decyzja o wstąpieniu do Unii Europejskiej lub Unii Celnej, wtedy w dowolnym przypadku nie obędzie się bez referendum." To nowy element ukraińskiej strategii. Co prawda członkostwa w Unii Europejskiej nikt Ukrainie nie proponuje, ale pomysł rozstrzygnięcia strategicznego kursu kraju w referendum jest ryzykowny. Mogę sobie łatwo wyobrazić wiele, naprawdę wiele rosyjskich pieniędzy zainwestowanych w kampanię na rzecz Unii Celnej. Na pewno Unia Europejska nie wyda zbliżonych nawet kwot, aby promować samą siebie na Ukrainie.,Marek SiwiecPrezydent Wiktor Janukowycz po powrocie z wakacji udzielił wywiadu telewizyjnego czołowym stacjom na Ukrainie. Powiedział m.in.: "Jakiekolwiek decyzje, które podejmiemy, powinny być dalekowzroczne. Zarówno te łatwe, jak i te trudne. Strategiczne." "To, co myśli naród ukraiński, może pokazać referendum. Kiedy się odbędzie? Tego nie wiem." "Kiedy zostanie podjęta decyzja o wstąpieniu do Unii Europejskiej lub Unii Celnej, wtedy w dowolnym przypadku nie obędzie się bez referendum." To nowy element ukraińskiej strategii. Co prawda członkostwa w Unii Europejskiej nikt Ukrainie nie proponuje, ale pomysł rozstrzygnięcia strategicznego kursu kraju w referendum jest ryzykowny. Mogę sobie łatwo wyobrazić wiele, naprawdę wiele rosyjskich pieniędzy zainwestowanych w kampanię na rzecz Unii Celnej. Na pewno Unia Europejska nie wyda zbliżonych nawet kwot, aby promować samą siebie na Ukrainie.,Marek SiwiecPrezydent Wiktor Janukowycz po powrocie z wakacji udzielił wywiadu telewizyjnego czołowym stacjom na Ukrainie. Powiedział m.in.: "Jakiekolwiek decyzje, które podejmiemy, powinny być dalekowzroczne. Zarówno te łatwe, jak i te trudne. Strategiczne." "To, co myśli naród ukraiński, może pokazać referendum. Kiedy się odbędzie? Tego nie wiem." "Kiedy zostanie podjęta decyzja o wstąpieniu do Unii Europejskiej lub Unii Celnej, wtedy w dowolnym przypadku nie obędzie się bez referendum." To nowy element ukraińskiej strategii. Co prawda członkostwa w Unii Europejskiej nikt Ukrainie nie proponuje, ale pomysł rozstrzygnięcia strategicznego kursu kraju w referendum jest ryzykowny. Mogę sobie łatwo wyobrazić wiele, naprawdę wiele rosyjskich pieniędzy zainwestowanych w kampanię na rzecz Unii Celnej. Na pewno Unia Europejska nie wyda zbliżonych nawet kwot, aby promować samą siebie na Ukrainie.,Marek SiwiecPrezydent Wiktor Janukowycz po powrocie z wakacji udzielił wywiadu telewizyjnego czołowym stacjom na Ukrainie. Powiedział m.in.: "Jakiekolwiek decyzje, które podejmiemy, powinny być dalekowzroczne. Zarówno te łatwe, jak i te trudne. Strategiczne." "To, co myśli naród ukraiński, może pokazać referendum. Kiedy się odbędzie? Tego nie wiem." "Kiedy zostanie podjęta decyzja o wstąpieniu do Unii Europejskiej lub Unii Celnej, wtedy w dowolnym przypadku nie obędzie się bez referendum." To nowy element ukraińskiej strategii. Co prawda członkostwa w Unii Europejskiej nikt Ukrainie nie proponuje, ale pomysł rozstrzygnięcia strategicznego kursu kraju w referendum jest ryzykowny. Mogę sobie łatwo wyobrazić wiele, naprawdę wiele rosyjskich pieniędzy zainwestowanych w kampanię na rzecz Unii Celnej. Na pewno Unia Europejska nie wyda zbliżonych nawet kwot, aby promować samą siebie na Ukrainie.,Marek SiwiecPrezydent Wiktor Janukowycz po powrocie z wakacji udzielił wywiadu telewizyjnego czołowym stacjom na Ukrainie. Powiedział m.in.: "Jakiekolwiek decyzje, które podejmiemy, powinny być dalekowzroczne. Zarówno te łatwe, jak i te trudne. Strategiczne." "To, co myśli naród ukraiński, może pokazać referendum. Kiedy się odbędzie? Tego nie wiem." "Kiedy zostanie podjęta decyzja o wstąpieniu do Unii Europejskiej lub Unii Celnej, wtedy w dowolnym przypadku nie obędzie się bez referendum." To nowy element ukraińskiej strategii. Co prawda członkostwa w Unii Europejskiej nikt Ukrainie nie proponuje, ale pomysł rozstrzygnięcia strategicznego kursu kraju w referendum jest ryzykowny. Mogę sobie łatwo wyobrazić wiele, naprawdę wiele rosyjskich pieniędzy zainwestowanych w kampanię na rzecz Unii Celnej. Na pewno Unia Europejska nie wyda zbliżonych nawet kwot, aby promować samą siebie na Ukrainie.,Marek SiwiecPrezydent Wiktor Janukowycz po powrocie z wakacji udzielił wywiadu telewizyjnego czołowym stacjom na Ukrainie. Powiedział m.in.: "Jakiekolwiek decyzje, które podejmiemy, powinny być dalekowzroczne. Zarówno te łatwe, jak i te trudne. Strategiczne." "To, co myśli naród ukraiński, może pokazać referendum. Kiedy się odbędzie? Tego nie wiem." "Kiedy zostanie podjęta decyzja o wstąpieniu do Unii Europejskiej lub Unii Celnej, wtedy w dowolnym przypadku nie obędzie się bez referendum." To nowy element ukraińskiej strategii. Co prawda członkostwa w Unii Europejskiej nikt Ukrainie nie proponuje, ale pomysł rozstrzygnięcia strategicznego kursu kraju w referendum jest ryzykowny. Mogę sobie łatwo wyobrazić wiele, naprawdę wiele rosyjskich pieniędzy zainwestowanych w kampanię na rzecz Unii Celnej. Na pewno Unia Europejska nie wyda zbliżonych nawet kwot, aby promować samą siebie na Ukrainie.,Marek Siwiec