Pewien psycholog, na jednym ze swoich szkoleń, rozpoczął wykład, trzymając w ręku stuzłotowy banknot. Zapytał: kto z Was chciałby go dostać? Wszyscy podnieśli ręce. Wtedy powiedział: dam go jednemu z Was, ale pozwólcie, że najpierw zrobię to ... I zgniótł banknot w ręku. I znowu zapytał: kto teraz chce ten banknot? Ręce nadal były podniesione... Psycholog dodał: a jesli zrobię tak... Poczym rzucił pieniądz na ziemię, podeptał i zgniótł. Po chwili podniósł pieniądz, wygnieciony i brudny, i zapytał znowu: a teraz? Kto jeszcze chce te 100 złotych? Ręce wciąż były podniesione. Wtedy powiedzial: nieważne, co zrobię z tym banknotem, zawsze będziecie go chcieli, bo nie traci on swej wartości. Podobnie jest z nami... Często w naszym życiu jesteśmy deptani, gnieceni, czujemy się kompletnie bez wartości. Ale to nieważne, bo tak naprawdę - nigdy nie tracimy naszej wartości. Brudni czy czyści, zgnieceni czy cali, wysocy czy niscy, grubi czy chudzi, to wszystko jest nieważne. Nie wpływa to w żaden sposób na naszą wartość! Ceną naszego życia nie jest to jak wyglądamy, ale co zrobiliśmy i co wiemy! To stanowi o naszym prawdziwym potencjale. A teraz pomyśl przez chwilę: 1 - Wymień trójkę najbogatszych osób na świecie. 2 - Wymień trzy zwyciężczynie konkursu Miss Świata. 3 - Wymień trzy osoby, które w zeszłym roku dostały nagrodę Nobla. 4 - Wymień trójkę aktorów, którzy w ostatnich latach dostali Oscara za swoje role. I jak? Nie bardzo? Nie przejmuj się, nikt z nas dziś nie pamięta wczorajszych zwycięzców. Pamiętaj - brawa cichną! Nagrody przykrywa kurz! Zwycięzcy są zapomnieni! A teraz zrób tak: 1 - Wymień 3 nauczycieli, którym wiele do dziś zawdzięczasz. 2 - Wymień 3 przyjaciół, którzy pomogli ci w trudnych chwilach. 3 - Pomyśl o osobach, które sprawiły, że poczułeś(aś) się kimś wyjątkowym. 4 - Wymień kilka osób, z którymi spędzasz najwięcej czasu. I jak? Prawda, że lepiej? Osoby, które mają znaczenie w naszym życiu, to nie ci najlepsi, najbogatsi, najmądrzejsi, zwycięzcy. Są nimi Ci, którzy o nas myślą, chcą naszego dobra, pomagają nam, w taki, czy inny sposób, są obok nas w trudnych i ważnych chwilach.﻿ Wspieraja nas, motywują. Pomyśl, co zrobić, aby takich osób było wokół Ciebie jak najwięcej.,Marek WojciechowskiPewien psycholog, na jednym ze swoich szkoleń, rozpoczął wykład, trzymając w ręku stuzłotowy banknot. Zapytał: kto z Was chciałby go dostać? Wszyscy podnieśli ręce. Wtedy powiedział: dam go jednemu z Was, ale pozwólcie, że najpierw zrobię to ... I zgniótł banknot w ręku. I znowu zapytał: kto teraz chce ten banknot? Ręce nadal były podniesione... Psycholog dodał: a jesli zrobię tak... Poczym rzucił pieniądz na ziemię, podeptał i zgniótł. Po chwili podniósł pieniądz, wygnieciony i brudny, i zapytał znowu: a teraz? Kto jeszcze chce te 100 złotych? Ręce wciąż były podniesione. Wtedy powiedzial: nieważne, co zrobię z tym banknotem, zawsze będziecie go chcieli, bo nie traci on swej wartości. Podobnie jest z nami... Często w naszym życiu jesteśmy deptani, gnieceni, czujemy się kompletnie bez wartości. Ale to nieważne, bo tak naprawdę - nigdy nie tracimy naszej wartości. Brudni czy czyści, zgnieceni czy cali, wysocy czy niscy, grubi czy chudzi, to wszystko jest nieważne. Nie wpływa to w żaden sposób na naszą wartość! Ceną naszego życia nie jest to jak wyglądamy, ale co zrobiliśmy i co wiemy! To stanowi o naszym prawdziwym potencjale. A teraz pomyśl przez chwilę: 1 - Wymień trójkę najbogatszych osób na świecie. 2 - Wymień trzy zwyciężczynie konkursu Miss Świata. 3 - Wymień trzy osoby, które w zeszłym roku dostały nagrodę Nobla. 4 - Wymień trójkę aktorów, którzy w ostatnich latach dostali Oscara za swoje role. I jak? Nie bardzo? Nie przejmuj się, nikt z nas dziś nie pamięta wczorajszych zwycięzców. Pamiętaj - brawa cichną! Nagrody przykrywa kurz! Zwycięzcy są zapomnieni! A teraz zrób tak: 1 - Wymień 3 nauczycieli, którym wiele do dziś zawdzięczasz. 2 - Wymień 3 przyjaciół, którzy pomogli ci w trudnych chwilach. 3 - Pomyśl o osobach, które sprawiły, że poczułeś(aś) się kimś wyjątkowym. 4 - Wymień kilka osób, z którymi spędzasz najwięcej czasu. I jak? Prawda, że lepiej? Osoby, które mają znaczenie w naszym życiu, to nie ci najlepsi, najbogatsi, najmądrzejsi, zwycięzcy. Są nimi Ci, którzy o nas myślą, chcą naszego dobra, pomagają nam, w taki, czy inny sposób, są obok nas w trudnych i ważnych chwilach.﻿ Wspieraja nas, motywują. Pomyśl, co zrobić, aby takich osób było wokół Ciebie jak najwięcej.,Marek Wojciechowski