Nieodzownym elementem treningu jest oczywiście odpoczynek i regeneracja. Po każdym sezonie, należy zadbać o to aby była ona kompleksowa i pozwoliła na wyleczenie kontuzji, jak również nabranie sił oraz chęci do kolejnych treningów. Moja odnowa właśnie się zakończyła. W dniach od 2 do 11 listopada przebywałam na zgrupowaniu leczniczym w Goczałkowicach- Zdrój, gdzie korzystałam z szeregu zabiegów fizjoterapeutycznych, które sprawiły że czuję się wypoczęta i pełna energii. Były to między innymi masaże zarówno suchy jak i podwodny, kriokomora, inhalacje czy też kąpiele borowinowe. Dzięki bardzo sympatycznej i fachowej opiece w ośrodku czas płyną szybko i miło. Zgrupowanie to pozwoliło mi się również wyciszyć, przeanalizować miniony sezon jak również nadrobić książkowe zaległości. Każdy sportowiec po skończonym sezonie powinien dać organizmowi odetchnąć i zadbać o jego odnowę, aby w przyszłym sezonie nie mieć problemu z kontuzjami, czy też przetrenowaniem i znudzeniem. Nie koniecznie musi to być pobyt w sanatorium, mój zresztą też był to pierwszy, ale może to być odnowa przeprowadzana w domu czy na pobliskim basenie. Naprawdę małym nakładem sił czy też wydatków można się zabezpieczyć przed kontuzjami. Proponuję tym, którzy nie mogą wyjechać do sanatorium zrobienie w domowym zaciszu kąpieli solankowych w wannie, natrysków ciepło-zimno, jak również automasażu, który można wykonać specjalnymi wałkami, ale równie dobrze może to być np. wałek do ciasta ;). Można przeprowadzać inhalacje, do których potrzebna jest tylko miska z ciepłą wodą, olejek i ręcznik, więc naprawdę bardzo niewiele, a to wspomoże nasze dobre samopoczucie, oraz udrożni drogi oddechowe. Jednym ze sposobów jest również moczenie nóg w zimnej wodzie, najlepiej z lodem. Na większości basenów możemy skorzystać z jacuzzi, różnych masaży podwodnych, oraz sauny. Często do dyspozycji jest tzw. sauna sucha z temperaturą około 100⁰C i parowa, na której jest troszkę chłodniej, ale za to jest większa wilgotność. Czasami na saunach dodawane są różnego rodzaju olejki, które przy okazji są inhalacją dla naszego układu oddechowego. Ważne jest również, aby nie ograniczać odnowy tylko do okresu roztrenowania. O organizm należy dbać też w okresie przygotowawczym i startowym, szczególnie po zawodach i ciężkich treningach. Dzięki tym prostym zabiegom możemy dłużej cieszyć się dobrym zdrowiem i czerpać przyjemność płynąca z wysiłku fizycznego. Pozdrawiam Agnieszka,Agnieszka DygaczNieodzownym elementem treningu jest oczywiście odpoczynek i regeneracja. Po każdym sezonie, należy zadbać o to aby była ona kompleksowa i pozwoliła na wyleczenie kontuzji, jak również nabranie sił oraz chęci do kolejnych treningów. Moja odnowa właśnie się zakończyła. W dniach od 2 do 11 listopada przebywałam na zgrupowaniu leczniczym w Goczałkowicach- Zdrój, gdzie korzystałam z szeregu zabiegów fizjoterapeutycznych, które sprawiły że czuję się wypoczęta i pełna energii. Były to między innymi masaże zarówno suchy jak i podwodny, kriokomora, inhalacje czy też kąpiele borowinowe. Dzięki bardzo sympatycznej i fachowej opiece w ośrodku czas płyną szybko i miło. Zgrupowanie to pozwoliło mi się również wyciszyć, przeanalizować miniony sezon jak również nadrobić książkowe zaległości. Każdy sportowiec po skończonym sezonie powinien dać organizmowi odetchnąć i zadbać o jego odnowę, aby w przyszłym sezonie nie mieć problemu z kontuzjami, czy też przetrenowaniem i znudzeniem. Nie koniecznie musi to być pobyt w sanatorium, mój zresztą też był to pierwszy, ale może to być odnowa przeprowadzana w domu czy na pobliskim basenie. Naprawdę małym nakładem sił czy też wydatków można się zabezpieczyć przed kontuzjami. Proponuję tym, którzy nie mogą wyjechać do sanatorium zrobienie w domowym zaciszu kąpieli solankowych w wannie, natrysków ciepło-zimno, jak również automasażu, który można wykonać specjalnymi wałkami, ale równie dobrze może to być np. wałek do ciasta ;). Można przeprowadzać inhalacje, do których potrzebna jest tylko miska z ciepłą wodą, olejek i ręcznik, więc naprawdę bardzo niewiele, a to wspomoże nasze dobre samopoczucie, oraz udrożni drogi oddechowe. Jednym ze sposobów jest również moczenie nóg w zimnej wodzie, najlepiej z lodem. Na większości basenów możemy skorzystać z jacuzzi, różnych masaży podwodnych, oraz sauny. Często do dyspozycji jest tzw. sauna sucha z temperaturą około 100⁰C i parowa, na której jest troszkę chłodniej, ale za to jest większa wilgotność. Czasami na saunach dodawane są różnego rodzaju olejki, które przy okazji są inhalacją dla naszego układu oddechowego. Ważne jest również, aby nie ograniczać odnowy tylko do okresu roztrenowania. O organizm należy dbać też w okresie przygotowawczym i startowym, szczególnie po zawodach i ciężkich treningach. Dzięki tym prostym zabiegom możemy dłużej cieszyć się dobrym zdrowiem i czerpać przyjemność płynąca z wysiłku fizycznego. Pozdrawiam Agnieszka,Agnieszka Dygacz