Suche, łamliwe, pozbawione blasku i objętości. Tak najczęściej prezentują się włosy po zimie. Chociaż w tym roku była dla nas i dla nich wyjątkowo łaskawa i łagodna, noszenie czapek i kapturów, oraz skoki temperatur zrobiły swoje. Włosy potrzebują mocniejszej pielęgnacji i to od zaraz. A to najświeższe nowości z salonów i perfumerii godne polecenia. Perła Dermatologii Estetycznej i Prix de Beaute (nagrody), to na pewno dobra rekomendacja tej odżywki. Hair Advanced już po pierwszym użyciu zmienia włosy. Nakłada się ją na umyte i odciśnięte ręcznikiem włosy tuż przy ich nasadzie, a także na skórę głowy. Bez spłukiwania. Po wysuszeniu są bardziej puszyste, dzięki czemu wydaje się, jakbyś miała ich na głowie więcej niż zwykle. Hair Advanced jest tak bogata w składniki odżywcze, że włosy stopniowo po jej użyciu (kuracja trzymiesięczna), odrastają. Dlatego poleca się ją osobom, które straciły włosy w wyniku chorób lub mają je wyjątkowo kruche i łamliwe. Produkt by nie powstał, gdyby nie pomysł twórcy genialnych odżywek do rzęs i brwi, RevitaLash®. Dr Michael Brinkenhoff wszystkie te produkty stworzył z myślą o chorej na raka żonie. Jest to zdecydowanie produkt luksusowy. Koleżanka z redakcji podeszła do niej z rezerwą, bo jej włosy zwykle po kilku godzinach - leżą. Ale już po pierwszym razie z Mleczkiem Volumifique przyszła do mnie zachwycona jej działaniem. Włosy nabrały objętości i przez wiele godzin pozostają puszyste. Tak było w piątek, sobotę, niedzielę, poniedziałek i wtorek. To chyba najlepszy sprawdzian dla cienkich, pozbawionych objętości włosów. Najlepszą metodą walki z rozdwojonymi końcówkami jest oczywiście ich podcinanie. Ale nawet włosy prosto od fryzjera wymagają pielęgnacji, szczególnie jeżeli mają tendencję do suchych, łamliwych końców. Serum na rozdwojone końcówki Goodbye Damage odżywia je i nawilża i działa jak opatrunek. Wystarczy wetrzeć serum w same końcówki, a twoje włosy będą się lepiej układać i wyglądać na mniej zniszczone. A z informacji praktycznych: łatwiej je będzie rozczesać. Keratyna odbudowuje ubytki na całej długości włosa. Efekt: suche, zniszczone farbowaniem, stylizacjami włosy, nabierają blasku. Już po pierwszym razie z maską pro-Keratin Refill, odczujesz przyjemność w dotykaniu swoich włosów. Będą milsze i dużo gładsze niż po zwykłej odżywce. Lekka odżywka w spreju, która nie obciąża włosów. Działa jak mgiełka nawilżająca do włosów przesuszonych, której nie musisz spłukiwać. Włosy ładnie się po niej błyszczą, są lekkie i można je stylizować na wszystkie sposoby. Porcja odżywienia dla włosów cienkich i łamliwych. A także dla włosów pozbawionych objętości. Maskę polecam stosować raz w tygodniu jak kurację odżywczą. Warto ją potrzymać dłużej na włosach (powyżej 10 min). Nakładaj ją zawsze odwrotnie niż szampon: zaczynając od końcówek. Nigdy nie bezpośrednio skórę głowy, bo fryzura straci objętość i będzie wyglądać nieświeżo. Maska stosowana regularnie wzmocni włosy na całej długości. Genialny produkt do fryzury zgodnej z trendami. Włosy surferki i zapach pinacolady, czyli przedsmak rajskich wakacji. Hair Resort Lotion australijskiej marki Kevin Murphy jednocześnie działa jak odżywienie i stylizacja. Świetny, jeśli masz mało czasu a codziennie myjesz i stylizujesz włosy. Pomaga zaoszczędzić twój cenny czas.,Maria KowalczykSuche, łamliwe, pozbawione blasku i objętości. Tak najczęściej prezentują się włosy po zimie. Chociaż w tym roku była dla nas i dla nich wyjątkowo łaskawa i łagodna, noszenie czapek i kapturów, oraz skoki temperatur zrobiły swoje. Włosy potrzebują mocniejszej pielęgnacji i to od zaraz. A to najświeższe nowości z salonów i perfumerii godne polecenia. Perła Dermatologii Estetycznej i Prix de Beaute (nagrody), to na pewno dobra rekomendacja tej odżywki. Hair Advanced już po pierwszym użyciu zmienia włosy. Nakłada się ją na umyte i odciśnięte ręcznikiem włosy tuż przy ich nasadzie, a także na skórę głowy. Bez spłukiwania. Po wysuszeniu są bardziej puszyste, dzięki czemu wydaje się, jakbyś miała ich na głowie więcej niż zwykle. Hair Advanced jest tak bogata w składniki odżywcze, że włosy stopniowo po jej użyciu (kuracja trzymiesięczna), odrastają. Dlatego poleca się ją osobom, które straciły włosy w wyniku chorób lub mają je wyjątkowo kruche i łamliwe. Produkt by nie powstał, gdyby nie pomysł twórcy genialnych odżywek do rzęs i brwi, RevitaLash®. Dr Michael Brinkenhoff wszystkie te produkty stworzył z myślą o chorej na raka żonie. Jest to zdecydowanie produkt luksusowy. Koleżanka z redakcji podeszła do niej z rezerwą, bo jej włosy zwykle po kilku godzinach - leżą. Ale już po pierwszym razie z Mleczkiem Volumifique przyszła do mnie zachwycona jej działaniem. Włosy nabrały objętości i przez wiele godzin pozostają puszyste. Tak było w piątek, sobotę, niedzielę, poniedziałek i wtorek. To chyba najlepszy sprawdzian dla cienkich, pozbawionych objętości włosów. Najlepszą metodą walki z rozdwojonymi końcówkami jest oczywiście ich podcinanie. Ale nawet włosy prosto od fryzjera wymagają pielęgnacji, szczególnie jeżeli mają tendencję do suchych, łamliwych końców. Serum na rozdwojone końcówki Goodbye Damage odżywia je i nawilża i działa jak opatrunek. Wystarczy wetrzeć serum w same końcówki, a twoje włosy będą się lepiej układać i wyglądać na mniej zniszczone. A z informacji praktycznych: łatwiej je będzie rozczesać. Keratyna odbudowuje ubytki na całej długości włosa. Efekt: suche, zniszczone farbowaniem, stylizacjami włosy, nabierają blasku. Już po pierwszym razie z maską pro-Keratin Refill, odczujesz przyjemność w dotykaniu swoich włosów. Będą milsze i dużo gładsze niż po zwykłej odżywce. Lekka odżywka w spreju, która nie obciąża włosów. Działa jak mgiełka nawilżająca do włosów przesuszonych, której nie musisz spłukiwać. Włosy ładnie się po niej błyszczą, są lekkie i można je stylizować na wszystkie sposoby. Porcja odżywienia dla włosów cienkich i łamliwych. A także dla włosów pozbawionych objętości. Maskę polecam stosować raz w tygodniu jak kurację odżywczą. Warto ją potrzymać dłużej na włosach (powyżej 10 min). Nakładaj ją zawsze odwrotnie niż szampon: zaczynając od końcówek. Nigdy nie bezpośrednio skórę głowy, bo fryzura straci objętość i będzie wyglądać nieświeżo. Maska stosowana regularnie wzmocni włosy na całej długości. Genialny produkt do fryzury zgodnej z trendami. Włosy surferki i zapach pinacolady, czyli przedsmak rajskich wakacji. Hair Resort Lotion australijskiej marki Kevin Murphy jednocześnie działa jak odżywienie i stylizacja. Świetny, jeśli masz mało czasu a codziennie myjesz i stylizujesz włosy. Pomaga zaoszczędzić twój cenny czas.,Maria KowalczykSuche, łamliwe, pozbawione blasku i objętości. Tak najczęściej prezentują się włosy po zimie. Chociaż w tym roku była dla nas i dla nich wyjątkowo łaskawa i łagodna, noszenie czapek i kapturów, oraz skoki temperatur zrobiły swoje. Włosy potrzebują mocniejszej pielęgnacji i to od zaraz. A to najświeższe nowości z salonów i perfumerii godne polecenia. Perła Dermatologii Estetycznej i Prix de Beaute (nagrody), to na pewno dobra rekomendacja tej odżywki. Hair Advanced już po pierwszym użyciu zmienia włosy. Nakłada się ją na umyte i odciśnięte ręcznikiem włosy tuż przy ich nasadzie, a także na skórę głowy. Bez spłukiwania. Po wysuszeniu są bardziej puszyste, dzięki czemu wydaje się, jakbyś miała ich na głowie więcej niż zwykle. Hair Advanced jest tak bogata w składniki odżywcze, że włosy stopniowo po jej użyciu (kuracja trzymiesięczna), odrastają. Dlatego poleca się ją osobom, które straciły włosy w wyniku chorób lub mają je wyjątkowo kruche i łamliwe. Produkt by nie powstał, gdyby nie pomysł twórcy genialnych odżywek do rzęs i brwi, RevitaLash®. Dr Michael Brinkenhoff wszystkie te produkty stworzył z myślą o chorej na raka żonie. Jest to zdecydowanie produkt luksusowy. Koleżanka z redakcji podeszła do niej z rezerwą, bo jej włosy zwykle po kilku godzinach - leżą. Ale już po pierwszym razie z Mleczkiem Volumifique przyszła do mnie zachwycona jej działaniem. Włosy nabrały objętości i przez wiele godzin pozostają puszyste. Tak było w piątek, sobotę, niedzielę, poniedziałek i wtorek. To chyba najlepszy sprawdzian dla cienkich, pozbawionych objętości włosów. Najlepszą metodą walki z rozdwojonymi końcówkami jest oczywiście ich podcinanie. Ale nawet włosy prosto od fryzjera wymagają pielęgnacji, szczególnie jeżeli mają tendencję do suchych, łamliwych końców. Serum na rozdwojone końcówki Goodbye Damage odżywia je i nawilża i działa jak opatrunek. Wystarczy wetrzeć serum w same końcówki, a twoje włosy będą się lepiej układać i wyglądać na mniej zniszczone. A z informacji praktycznych: łatwiej je będzie rozczesać. Keratyna odbudowuje ubytki na całej długości włosa. Efekt: suche, zniszczone farbowaniem, stylizacjami włosy, nabierają blasku. Już po pierwszym razie z maską pro-Keratin Refill, odczujesz przyjemność w dotykaniu swoich włosów. Będą milsze i dużo gładsze niż po zwykłej odżywce. Lekka odżywka w spreju, która nie obciąża włosów. Działa jak mgiełka nawilżająca do włosów przesuszonych, której nie musisz spłukiwać. Włosy ładnie się po niej błyszczą, są lekkie i można je stylizować na wszystkie sposoby. Porcja odżywienia dla włosów cienkich i łamliwych. A także dla włosów pozbawionych objętości. Maskę polecam stosować raz w tygodniu jak kurację odżywczą. Warto ją potrzymać dłużej na włosach (powyżej 10 min). Nakładaj ją zawsze odwrotnie niż szampon: zaczynając od końcówek. Nigdy nie bezpośrednio skórę głowy, bo fryzura straci objętość i będzie wyglądać nieświeżo. Maska stosowana regularnie wzmocni włosy na całej długości. Genialny produkt do fryzury zgodnej z trendami. Włosy surferki i zapach pinacolady, czyli przedsmak rajskich wakacji. Hair Resort Lotion australijskiej marki Kevin Murphy jednocześnie działa jak odżywienie i stylizacja. Świetny, jeśli masz mało czasu a codziennie myjesz i stylizujesz włosy. Pomaga zaoszczędzić twój cenny czas.,Maria Kowalczyk