REGULAMIN Postanowienia ogólne 1. Organizatorem konkursu pod nazwą „A jaki Ty masz pomysł na zarost”, zwanego dalej „Konkursem”, jest GLOB 360 sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie, adres: ul. Nabielaka 6/24, 00-743 Warszawa, wpisana do rejestru przedsiębiorców przez Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS 0000329219, NIP: 7010181047, REGON: 141793913, wysokość kapitału zakładowego 1 000 000,00 zł (wydawca serwisu internetowego naTemat.pl), zwana dalej „Organizatorem”. 2. Fundatorem nagród jest PHILIPS Polska sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie, adres: Al. Jerozolimskie 195 B, 02-222 Warszawa, NIP: 526-021-09-55, wpisana do rejestru przedsiębiorców przez Sąd Rejonowy dla m.st. Warszawy w Warszawie, XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS 0000037385, wysokość kapitału zakładowego 68 497 880 zł, zwana dalej „Fundatorem”. 3. Celem Konkursu jest wyłonienie 5 (słownie: pięciu) Uczestników, z których każdy otrzyma 1 (słownie: jeden) trymer laserowy Beard Trimmer 9000 marki Philips o wartości 460 zł. 4. Konkurs zostanie przeprowadzony na stronach serwisu internetowego prowadzonego pod adresem URL: naTemat.pl, zwanego dalej „Serwisem”, w okresie od godz. 18:00 dnia 07.07.2014 roku do dnia 18.07.2014 roku do godziny 23.59. 5. Konkurs jest organizowany na zasadach określonych niniejszym regulaminem, zwanym dalej „Regulaminem”, i zgodnie z powszechnie obowiązującymi przepisami prawa. 6. Informacje o Konkursie oraz Regulamin Konkursu są ogólnodostępne na stronach Serwisu naTemat.pl. § 2. Uczestnictwo w Konkursie 1. Uczestnictwo w Konkursie jest nieodpłatne. 2. Uczestnikami Konkursu mogą być pełnoletnie osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do czynności prawnych oraz zamieszkałe na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, spełniająca kryteria określone w Regulaminie. 3. Uczestnikami Konkursu nie mogą być pracownicy Organizatora oraz Fundatora, jak również ich małżonkowie, dzieci, rodzice oraz rodzeństwo. 4. Dokonując zgłoszenia udziału w Konkursie Uczestnik powinien zapoznać się z warunkami uczestniczenia w Konkursie wskazanymi w Regulaminie. W przypadku braku spełnienia któregokolwiek ze wskazanych kryteriów (względnie spełnienia warunku wykluczającego udział w Konkursie lub braku zgody na którykolwiek z warunków Konkursu wskazanych w Regulaminie) Uczestnik powinien odstąpić od zgłoszenia swej osoby do udziału w Konkursie. Brak spełnienia warunków uczestnictwa w Konkursie dyskwalifikuje Uczestnika, który dokonał zgłoszenia wbrew postanowieniom Regulaminu. 5. Uczestnik zobowiązuje się do przestrzegania określonych w Regulaminie zasad, jak również potwierdza, iż spełnia wszystkie warunki, które uprawniają go do udziału w Konkursie. § 3. Przebieg i warunki udziału w Konkursie 1. Aby wziąć udział w Konkursie należy przesłać na wskazany przez Organizatora adres mailowy kontakt@natemat.pl zgłoszenie konkursowe, zwane dalej „Zgłoszeniem”, które będzie zawierać: - odpowiedź na pytanie konkursowe „Obejrzyj film i powiedz który bohater filmu : Grzegorz czy Igor został lepiej oceniony przez ankietowanych?” - zdjęcie, które ilustruje temat konkursu „A jaki Ty masz pomysł na zarost?” - wymagane Regulaminem informacje i oświadczenia Uczestnika. Zdjęcia mogą mieć format dowolny, prosimy jednak by pliki nie przekraczały ciężaru 2 MB. 2. W Zgłoszeniu należy również umieścić informacje o miejscu zamieszkania i wieku Uczestnika. 3. Dane osobowe Uczestnika podane w Zgłoszeniu konkursowym będą przetwarzane jedynie doraźnie w celu realizacji Konkursu (w tym w celu kontaktu z Uczestnikiem we wszystkich sprawach związanych z Konkursem za pośrednictwem adresu e-mail podanego przez Uczestnika w Zgłoszeniu konkursowym a także realizacji wysyłki nagród, która będzie realizowana przez Organizatora, a po zakończeniu Konkursu zostaną usunięte lub zanonimizowane. 4. Biorąc udział w Konkursie Uczestnik wyraża zgodę na publikację przez Organizatora na stronach internetowych: swojego imienia i nazwiska, miejscowości zamieszkania oraz Zgłoszenia konkursowego w razie przyznania Uczestnikowi tytułu Zwycięzcy Konkursu. 5. Za moment dokonania Zgłoszenia konkursowego w sposób określony w ust. 1 uważa się moment, w którym zostanie ono zapisane na serwerze pocztowym, jednak nie wcześniej niż od godz. 18:00 dnia 07.07.2014 roku i później niż do dnia 18.07.2014 do godziny 23.59. 6. Wysyłając Zgłoszenie konkursowe, Uczestnik jednocześnie wyraża zgodę na dokonanie przez Organizatora opracowania przesłanego Zgłoszenia w zakresie niezbędnym z punktu widzenia technicznego do opublikowania go na stronach internetowych Organizatora, z zastrzeżeniem, że nie zostanie zmieniony charakter Zgłoszenia. § 4. Zasady wyłaniania zwycięzców 1. Zwycięzców Konkursu wyłoni Jury Konkursowe, zwane dalej „Jury”, powołane w tym celu przez Organizatora. Jury dokona oceny Zgłoszeń nadesłanych przez Uczestników i na tej podstawie wybierze 5 (słownie: pięciu) Zwycięzców Konkursu. Dokonując wyboru Jury będzie oceniać pomysłowość i kreatywność Zgłoszeń. 2. Zwycięzcy Konkursu zostaną wyłonieni wyłącznie spośród Uczestników, którzy spełniają warunki określone w Regulaminie. 3. W skład Jury Konkursowego wchodzą pracownicy Organizatora. 4. Do dnia 18.07.2014 roku Organizator powiadomi o wynikach Zwycięzców Konkursu, wysyłając im wiadomości pocztą elektroniczną na adres e-mail podany w Zgłoszeniu konkursowym. 5. Informacje o Zwycięzcach Konkursu tj. imię nazwisko, miejscowość zamieszkania i Zgłoszenie Konkursowe publikowane zostaną na stronie serwisu naTemat.pl w ciągu trzech dni roboczych od daty wyłonienia Zwycięzców Konkursu. Wysyłając Zgłoszenie Uczestnik wyraża zgodę na publikację takich danych. 6. Organizator roześle trymery laserowe Beard Trimmer 9000 Philips do Zwycięzców Konkursu pocztą lub pocztą kurierską do dnia 31.07.2014 roku. 7. Zwycięzcy Konkursu, po otrzymaniu i korzystaniu z przesłanej Nagrody, są zobowiązani wyrazić swoją opinię o produkcie, zwaną dalej „Opinią”, do dnia 10.08.2014 roku. 8. Uczestnicy przesyłają swoje opinie z przebiegu Testu na adres poczty elektronicznej kontakt@natemat.pl i po weryfikacji administratora są proszeni o umieszczenia oceny produktu na stronie www.philips.pl w sekcji „Dla Ciebie/Produkty/Pielęgnacja ciała/Twarz - trymery, stylizacja męska/ Trymery do brody” pod nazwą produktu w terminie do 1 sierpnia 2014 roku. 9. Prezentacja opinie z przebiegu Testu zostanie opublikowana w sekcji dedykowanej Serwisu. 10. Przesyłając opinię, Uczestnik oświadcza, że: a) udziela niewyłącznej, nieodwołalnej i nieograniczonej w czasie zgody na użytkowanie Opinii przez Organizatora na następujących polach eksploatacji: - zwielokrotniania, utrwalania, sporządzania cyfrowego zapisu udostępnionej Opinii, wprowadzania do pamięci komputera, - wprowadzania Opinii do własnych baz danych, bądź w postaci oryginalnej, bądź w postaci fragmentów, - łączenie z innymi utworami lub podział na części, - wykorzystywanie komercyjne i niekomercyjne, w tym dla celów handlowych, reklamowych, promocyjnych i marketingowych, - w zakresie rozpowszechniania Opinii w sposób inny niż określony powyżej - publiczne wykonanie, wystawienie, wyświetlenie, odtworzenie oraz nadawanie i reemitowanie, a także publiczne udostępnianie w taki sposób, aby każdy mógł mieć do niej dostęp w miejscu i w czasie przez siebie wybranym, w szczególności za pośrednictwem Internetu lub innych sieci komputerowych, sieci telefonii komórkowych oraz w jakikolwiek inny sposób, w tym przy pomocy przekazu telekomunikacyjnego lub satelitarnego. b) udziela zgody na publikację Opinii na warunkach opisanej powyżej licencji z notą autorską obejmującą jego imię i nazwisko. § 5. Nagrody 1. Nagrody w konkursie to pięć trymerów laserowych Beard Trimmer 9000 marki Phillips, która jest Fundatorem. Nie ma możliwości zamiany nagród na ich równowartość w gotówce lub zamiany na inną nagrodę. 2. Uczestnik, któremu została przyznana nagroda, ma prawo zrzec się prawa do przyznanej mu nagrody, składając Organizatorowi stosowne oświadczenie na piśmie. 3. Każdy Uczestnik, wyłoniony przez Jury jako zwycięzca Konkursu, ma prawo do otrzymania tylko jednej nagrody. 4. Uczestnik, któremu została przyznana nagroda, nie może przenieść praw do przyznanej mu nagrody na osoby trzecie. 5. Uczestnik, wskazany przez Jury jako zwycięzca Konkursu, traci prawo do nagrody, jeżeli przekazane przez niego dane osobowe okażą się błędne lub nieprawdziwe, co uniemożliwi doręczenie mu nagrody, lub okaże się, że nie spełnił któregokolwiek w warunków Regulaminu. W takie sytuacji Organizator zastrzega sobie prawo do wyboru innego zwycięzcy. § 6. Postanowienia końcowe 1. Podanie przez Uczestnika swoich danych osobowych jest dobrowolne, choć niezbędne do wzięcia udziału w Konkursie. 2. Uczestnik jest zobowiązany niezwłocznie powiadomić Organizatora o zmianie w trakcie trwania Konkursu swojego adresu e-mail lub innych danych podanych w Zgłoszeniu konkursowym. 3. Ani Organizator, ani Fundator nagród nie ponoszą odpowiedzialności za skutki podania przez Uczestnika Konkursu w formularzu rejestracyjnym nieprawdziwych lub błędnych danych osobowych uniemożliwiających jego identyfikację lub dostarczenie nagrody.,Konkurs organizujemy wspólnie z firmą PhilipsREGULAMIN Postanowienia ogólne 1. Organizatorem konkursu pod nazwą „A jaki Ty masz pomysł na zarost”, zwanego dalej „Konkursem”, jest GLOB 360 sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie, adres: ul. Nabielaka 6/24, 00-743 Warszawa, wpisana do rejestru przedsiębiorców przez Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS 0000329219, NIP: 7010181047, REGON: 141793913, wysokość kapitału zakładowego 1 000 000,00 zł (wydawca serwisu internetowego naTemat.pl), zwana dalej „Organizatorem”. 2. Fundatorem nagród jest PHILIPS Polska sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie, adres: Al. Jerozolimskie 195 B, 02-222 Warszawa, NIP: 526-021-09-55, wpisana do rejestru przedsiębiorców przez Sąd Rejonowy dla m.st. Warszawy w Warszawie, XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS 0000037385, wysokość kapitału zakładowego 68 497 880 zł, zwana dalej „Fundatorem”. 3. Celem Konkursu jest wyłonienie 5 (słownie: pięciu) Uczestników, z których każdy otrzyma 1 (słownie: jeden) trymer laserowy Beard Trimmer 9000 marki Philips o wartości 460 zł. 4. Konkurs zostanie przeprowadzony na stronach serwisu internetowego prowadzonego pod adresem URL: naTemat.pl, zwanego dalej „Serwisem”, w okresie od godz. 18:00 dnia 07.07.2014 roku do dnia 18.07.2014 roku do godziny 23.59. 5. Konkurs jest organizowany na zasadach określonych niniejszym regulaminem, zwanym dalej „Regulaminem”, i zgodnie z powszechnie obowiązującymi przepisami prawa. 6. Informacje o Konkursie oraz Regulamin Konkursu są ogólnodostępne na stronach Serwisu naTemat.pl. § 2. Uczestnictwo w Konkursie 1. Uczestnictwo w Konkursie jest nieodpłatne. 2. Uczestnikami Konkursu mogą być pełnoletnie osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do czynności prawnych oraz zamieszkałe na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, spełniająca kryteria określone w Regulaminie. 3. Uczestnikami Konkursu nie mogą być pracownicy Organizatora oraz Fundatora, jak również ich małżonkowie, dzieci, rodzice oraz rodzeństwo. 4. Dokonując zgłoszenia udziału w Konkursie Uczestnik powinien zapoznać się z warunkami uczestniczenia w Konkursie wskazanymi w Regulaminie. W przypadku braku spełnienia któregokolwiek ze wskazanych kryteriów (względnie spełnienia warunku wykluczającego udział w Konkursie lub braku zgody na którykolwiek z warunków Konkursu wskazanych w Regulaminie) Uczestnik powinien odstąpić od zgłoszenia swej osoby do udziału w Konkursie. Brak spełnienia warunków uczestnictwa w Konkursie dyskwalifikuje Uczestnika, który dokonał zgłoszenia wbrew postanowieniom Regulaminu. 5. Uczestnik zobowiązuje się do przestrzegania określonych w Regulaminie zasad, jak również potwierdza, iż spełnia wszystkie warunki, które uprawniają go do udziału w Konkursie. § 3. Przebieg i warunki udziału w Konkursie 1. Aby wziąć udział w Konkursie należy przesłać na wskazany przez Organizatora adres mailowy kontakt@natemat.pl zgłoszenie konkursowe, zwane dalej „Zgłoszeniem”, które będzie zawierać: - odpowiedź na pytanie konkursowe „Obejrzyj film i powiedz który bohater filmu : Grzegorz czy Igor został lepiej oceniony przez ankietowanych?” - zdjęcie, które ilustruje temat konkursu „A jaki Ty masz pomysł na zarost?” - wymagane Regulaminem informacje i oświadczenia Uczestnika. Zdjęcia mogą mieć format dowolny, prosimy jednak by pliki nie przekraczały ciężaru 2 MB. 2. W Zgłoszeniu należy również umieścić informacje o miejscu zamieszkania i wieku Uczestnika. 3. Dane osobowe Uczestnika podane w Zgłoszeniu konkursowym będą przetwarzane jedynie doraźnie w celu realizacji Konkursu (w tym w celu kontaktu z Uczestnikiem we wszystkich sprawach związanych z Konkursem za pośrednictwem adresu e-mail podanego przez Uczestnika w Zgłoszeniu konkursowym a także realizacji wysyłki nagród, która będzie realizowana przez Organizatora, a po zakończeniu Konkursu zostaną usunięte lub zanonimizowane. 4. Biorąc udział w Konkursie Uczestnik wyraża zgodę na publikację przez Organizatora na stronach internetowych: swojego imienia i nazwiska, miejscowości zamieszkania oraz Zgłoszenia konkursowego w razie przyznania Uczestnikowi tytułu Zwycięzcy Konkursu. 5. Za moment dokonania Zgłoszenia konkursowego w sposób określony w ust. 1 uważa się moment, w którym zostanie ono zapisane na serwerze pocztowym, jednak nie wcześniej niż od godz. 18:00 dnia 07.07.2014 roku i później niż do dnia 18.07.2014 do godziny 23.59. 6. Wysyłając Zgłoszenie konkursowe, Uczestnik jednocześnie wyraża zgodę na dokonanie przez Organizatora opracowania przesłanego Zgłoszenia w zakresie niezbędnym z punktu widzenia technicznego do opublikowania go na stronach internetowych Organizatora, z zastrzeżeniem, że nie zostanie zmieniony charakter Zgłoszenia. § 4. Zasady wyłaniania zwycięzców 1. Zwycięzców Konkursu wyłoni Jury Konkursowe, zwane dalej „Jury”, powołane w tym celu przez Organizatora. Jury dokona oceny Zgłoszeń nadesłanych przez Uczestników i na tej podstawie wybierze 5 (słownie: pięciu) Zwycięzców Konkursu. Dokonując wyboru Jury będzie oceniać pomysłowość i kreatywność Zgłoszeń. 2. Zwycięzcy Konkursu zostaną wyłonieni wyłącznie spośród Uczestników, którzy spełniają warunki określone w Regulaminie. 3. W skład Jury Konkursowego wchodzą pracownicy Organizatora. 4. Do dnia 18.07.2014 roku Organizator powiadomi o wynikach Zwycięzców Konkursu, wysyłając im wiadomości pocztą elektroniczną na adres e-mail podany w Zgłoszeniu konkursowym. 5. Informacje o Zwycięzcach Konkursu tj. imię nazwisko, miejscowość zamieszkania i Zgłoszenie Konkursowe publikowane zostaną na stronie serwisu naTemat.pl w ciągu trzech dni roboczych od daty wyłonienia Zwycięzców Konkursu. Wysyłając Zgłoszenie Uczestnik wyraża zgodę na publikację takich danych. 6. Organizator roześle trymery laserowe Beard Trimmer 9000 Philips do Zwycięzców Konkursu pocztą lub pocztą kurierską do dnia 31.07.2014 roku. 7. Zwycięzcy Konkursu, po otrzymaniu i korzystaniu z przesłanej Nagrody, są zobowiązani wyrazić swoją opinię o produkcie, zwaną dalej „Opinią”, do dnia 10.08.2014 roku. 8. Uczestnicy przesyłają swoje opinie z przebiegu Testu na adres poczty elektronicznej kontakt@natemat.pl i po weryfikacji administratora są proszeni o umieszczenia oceny produktu na stronie www.philips.pl w sekcji „Dla Ciebie/Produkty/Pielęgnacja ciała/Twarz - trymery, stylizacja męska/ Trymery do brody” pod nazwą produktu w terminie do 1 sierpnia 2014 roku. 9. Prezentacja opinie z przebiegu Testu zostanie opublikowana w sekcji dedykowanej Serwisu. 10. Przesyłając opinię, Uczestnik oświadcza, że: a) udziela niewyłącznej, nieodwołalnej i nieograniczonej w czasie zgody na użytkowanie Opinii przez Organizatora na następujących polach eksploatacji: - zwielokrotniania, utrwalania, sporządzania cyfrowego zapisu udostępnionej Opinii, wprowadzania do pamięci komputera, - wprowadzania Opinii do własnych baz danych, bądź w postaci oryginalnej, bądź w postaci fragmentów, - łączenie z innymi utworami lub podział na części, - wykorzystywanie komercyjne i niekomercyjne, w tym dla celów handlowych, reklamowych, promocyjnych i marketingowych, - w zakresie rozpowszechniania Opinii w sposób inny niż określony powyżej - publiczne wykonanie, wystawienie, wyświetlenie, odtworzenie oraz nadawanie i reemitowanie, a także publiczne udostępnianie w taki sposób, aby każdy mógł mieć do niej dostęp w miejscu i w czasie przez siebie wybranym, w szczególności za pośrednictwem Internetu lub innych sieci komputerowych, sieci telefonii komórkowych oraz w jakikolwiek inny sposób, w tym przy pomocy przekazu telekomunikacyjnego lub satelitarnego. b) udziela zgody na publikację Opinii na warunkach opisanej powyżej licencji z notą autorską obejmującą jego imię i nazwisko. § 5. Nagrody 1. Nagrody w konkursie to pięć trymerów laserowych Beard Trimmer 9000 marki Phillips, która jest Fundatorem. Nie ma możliwości zamiany nagród na ich równowartość w gotówce lub zamiany na inną nagrodę. 2. Uczestnik, któremu została przyznana nagroda, ma prawo zrzec się prawa do przyznanej mu nagrody, składając Organizatorowi stosowne oświadczenie na piśmie. 3. Każdy Uczestnik, wyłoniony przez Jury jako zwycięzca Konkursu, ma prawo do otrzymania tylko jednej nagrody. 4. Uczestnik, któremu została przyznana nagroda, nie może przenieść praw do przyznanej mu nagrody na osoby trzecie. 5. Uczestnik, wskazany przez Jury jako zwycięzca Konkursu, traci prawo do nagrody, jeżeli przekazane przez niego dane osobowe okażą się błędne lub nieprawdziwe, co uniemożliwi doręczenie mu nagrody, lub okaże się, że nie spełnił któregokolwiek w warunków Regulaminu. W takie sytuacji Organizator zastrzega sobie prawo do wyboru innego zwycięzcy. § 6. Postanowienia końcowe 1. Podanie przez Uczestnika swoich danych osobowych jest dobrowolne, choć niezbędne do wzięcia udziału w Konkursie. 2. Uczestnik jest zobowiązany niezwłocznie powiadomić Organizatora o zmianie w trakcie trwania Konkursu swojego adresu e-mail lub innych danych podanych w Zgłoszeniu konkursowym. 3. Ani Organizator, ani Fundator nagród nie ponoszą odpowiedzialności za skutki podania przez Uczestnika Konkursu w formularzu rejestracyjnym nieprawdziwych lub błędnych danych osobowych uniemożliwiających jego identyfikację lub dostarczenie nagrody.,Konkurs organizujemy wspólnie z firmą PhilipsREGULAMIN Postanowienia ogólne 1. Organizatorem konkursu pod nazwą „A jaki Ty masz pomysł na zarost”, zwanego dalej „Konkursem”, jest GLOB 360 sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie, adres: ul. Nabielaka 6/24, 00-743 Warszawa, wpisana do rejestru przedsiębiorców przez Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS 0000329219, NIP: 7010181047, REGON: 141793913, wysokość kapitału zakładowego 1 000 000,00 zł (wydawca serwisu internetowego naTemat.pl), zwana dalej „Organizatorem”. 2. Fundatorem nagród jest PHILIPS Polska sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie, adres: Al. Jerozolimskie 195 B, 02-222 Warszawa, NIP: 526-021-09-55, wpisana do rejestru przedsiębiorców przez Sąd Rejonowy dla m.st. Warszawy w Warszawie, XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS 0000037385, wysokość kapitału zakładowego 68 497 880 zł, zwana dalej „Fundatorem”. 3. Celem Konkursu jest wyłonienie 5 (słownie: pięciu) Uczestników, z których każdy otrzyma 1 (słownie: jeden) trymer laserowy Beard Trimmer 9000 marki Philips o wartości 460 zł. 4. Konkurs zostanie przeprowadzony na stronach serwisu internetowego prowadzonego pod adresem URL: naTemat.pl, zwanego dalej „Serwisem”, w okresie od godz. 18:00 dnia 07.07.2014 roku do dnia 18.07.2014 roku do godziny 23.59. 5. Konkurs jest organizowany na zasadach określonych niniejszym regulaminem, zwanym dalej „Regulaminem”, i zgodnie z powszechnie obowiązującymi przepisami prawa. 6. Informacje o Konkursie oraz Regulamin Konkursu są ogólnodostępne na stronach Serwisu naTemat.pl. § 2. Uczestnictwo w Konkursie 1. Uczestnictwo w Konkursie jest nieodpłatne. 2. Uczestnikami Konkursu mogą być pełnoletnie osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do czynności prawnych oraz zamieszkałe na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, spełniająca kryteria określone w Regulaminie. 3. Uczestnikami Konkursu nie mogą być pracownicy Organizatora oraz Fundatora, jak również ich małżonkowie, dzieci, rodzice oraz rodzeństwo. 4. Dokonując zgłoszenia udziału w Konkursie Uczestnik powinien zapoznać się z warunkami uczestniczenia w Konkursie wskazanymi w Regulaminie. W przypadku braku spełnienia któregokolwiek ze wskazanych kryteriów (względnie spełnienia warunku wykluczającego udział w Konkursie lub braku zgody na którykolwiek z warunków Konkursu wskazanych w Regulaminie) Uczestnik powinien odstąpić od zgłoszenia swej osoby do udziału w Konkursie. Brak spełnienia warunków uczestnictwa w Konkursie dyskwalifikuje Uczestnika, który dokonał zgłoszenia wbrew postanowieniom Regulaminu. 5. Uczestnik zobowiązuje się do przestrzegania określonych w Regulaminie zasad, jak również potwierdza, iż spełnia wszystkie warunki, które uprawniają go do udziału w Konkursie. § 3. Przebieg i warunki udziału w Konkursie 1. Aby wziąć udział w Konkursie należy przesłać na wskazany przez Organizatora adres mailowy kontakt@natemat.pl zgłoszenie konkursowe, zwane dalej „Zgłoszeniem”, które będzie zawierać: - odpowiedź na pytanie konkursowe „Obejrzyj film i powiedz który bohater filmu : Grzegorz czy Igor został lepiej oceniony przez ankietowanych?” - zdjęcie, które ilustruje temat konkursu „A jaki Ty masz pomysł na zarost?” - wymagane Regulaminem informacje i oświadczenia Uczestnika. Zdjęcia mogą mieć format dowolny, prosimy jednak by pliki nie przekraczały ciężaru 2 MB. 2. W Zgłoszeniu należy również umieścić informacje o miejscu zamieszkania i wieku Uczestnika. 3. Dane osobowe Uczestnika podane w Zgłoszeniu konkursowym będą przetwarzane jedynie doraźnie w celu realizacji Konkursu (w tym w celu kontaktu z Uczestnikiem we wszystkich sprawach związanych z Konkursem za pośrednictwem adresu e-mail podanego przez Uczestnika w Zgłoszeniu konkursowym a także realizacji wysyłki nagród, która będzie realizowana przez Organizatora, a po zakończeniu Konkursu zostaną usunięte lub zanonimizowane. 4. Biorąc udział w Konkursie Uczestnik wyraża zgodę na publikację przez Organizatora na stronach internetowych: swojego imienia i nazwiska, miejscowości zamieszkania oraz Zgłoszenia konkursowego w razie przyznania Uczestnikowi tytułu Zwycięzcy Konkursu. 5. Za moment dokonania Zgłoszenia konkursowego w sposób określony w ust. 1 uważa się moment, w którym zostanie ono zapisane na serwerze pocztowym, jednak nie wcześniej niż od godz. 18:00 dnia 07.07.2014 roku i później niż do dnia 18.07.2014 do godziny 23.59. 6. Wysyłając Zgłoszenie konkursowe, Uczestnik jednocześnie wyraża zgodę na dokonanie przez Organizatora opracowania przesłanego Zgłoszenia w zakresie niezbędnym z punktu widzenia technicznego do opublikowania go na stronach internetowych Organizatora, z zastrzeżeniem, że nie zostanie zmieniony charakter Zgłoszenia. § 4. Zasady wyłaniania zwycięzców 1. Zwycięzców Konkursu wyłoni Jury Konkursowe, zwane dalej „Jury”, powołane w tym celu przez Organizatora. Jury dokona oceny Zgłoszeń nadesłanych przez Uczestników i na tej podstawie wybierze 5 (słownie: pięciu) Zwycięzców Konkursu. Dokonując wyboru Jury będzie oceniać pomysłowość i kreatywność Zgłoszeń. 2. Zwycięzcy Konkursu zostaną wyłonieni wyłącznie spośród Uczestników, którzy spełniają warunki określone w Regulaminie. 3. W skład Jury Konkursowego wchodzą pracownicy Organizatora. 4. Do dnia 18.07.2014 roku Organizator powiadomi o wynikach Zwycięzców Konkursu, wysyłając im wiadomości pocztą elektroniczną na adres e-mail podany w Zgłoszeniu konkursowym. 5. Informacje o Zwycięzcach Konkursu tj. imię nazwisko, miejscowość zamieszkania i Zgłoszenie Konkursowe publikowane zostaną na stronie serwisu naTemat.pl w ciągu trzech dni roboczych od daty wyłonienia Zwycięzców Konkursu. Wysyłając Zgłoszenie Uczestnik wyraża zgodę na publikację takich danych. 6. Organizator roześle trymery laserowe Beard Trimmer 9000 Philips do Zwycięzców Konkursu pocztą lub pocztą kurierską do dnia 31.07.2014 roku. 7. Zwycięzcy Konkursu, po otrzymaniu i korzystaniu z przesłanej Nagrody, są zobowiązani wyrazić swoją opinię o produkcie, zwaną dalej „Opinią”, do dnia 10.08.2014 roku. 8. Uczestnicy przesyłają swoje opinie z przebiegu Testu na adres poczty elektronicznej kontakt@natemat.pl i po weryfikacji administratora są proszeni o umieszczenia oceny produktu na stronie www.philips.pl w sekcji „Dla Ciebie/Produkty/Pielęgnacja ciała/Twarz - trymery, stylizacja męska/ Trymery do brody” pod nazwą produktu w terminie do 1 sierpnia 2014 roku. 9. Prezentacja opinie z przebiegu Testu zostanie opublikowana w sekcji dedykowanej Serwisu. 10. Przesyłając opinię, Uczestnik oświadcza, że: a) udziela niewyłącznej, nieodwołalnej i nieograniczonej w czasie zgody na użytkowanie Opinii przez Organizatora na następujących polach eksploatacji: - zwielokrotniania, utrwalania, sporządzania cyfrowego zapisu udostępnionej Opinii, wprowadzania do pamięci komputera, - wprowadzania Opinii do własnych baz danych, bądź w postaci oryginalnej, bądź w postaci fragmentów, - łączenie z innymi utworami lub podział na części, - wykorzystywanie komercyjne i niekomercyjne, w tym dla celów handlowych, reklamowych, promocyjnych i marketingowych, - w zakresie rozpowszechniania Opinii w sposób inny niż określony powyżej - publiczne wykonanie, wystawienie, wyświetlenie, odtworzenie oraz nadawanie i reemitowanie, a także publiczne udostępnianie w taki sposób, aby każdy mógł mieć do niej dostęp w miejscu i w czasie przez siebie wybranym, w szczególności za pośrednictwem Internetu lub innych sieci komputerowych, sieci telefonii komórkowych oraz w jakikolwiek inny sposób, w tym przy pomocy przekazu telekomunikacyjnego lub satelitarnego. b) udziela zgody na publikację Opinii na warunkach opisanej powyżej licencji z notą autorską obejmującą jego imię i nazwisko. § 5. Nagrody 1. Nagrody w konkursie to pięć trymerów laserowych Beard Trimmer 9000 marki Phillips, która jest Fundatorem. Nie ma możliwości zamiany nagród na ich równowartość w gotówce lub zamiany na inną nagrodę. 2. Uczestnik, któremu została przyznana nagroda, ma prawo zrzec się prawa do przyznanej mu nagrody, składając Organizatorowi stosowne oświadczenie na piśmie. 3. Każdy Uczestnik, wyłoniony przez Jury jako zwycięzca Konkursu, ma prawo do otrzymania tylko jednej nagrody. 4. Uczestnik, któremu została przyznana nagroda, nie może przenieść praw do przyznanej mu nagrody na osoby trzecie. 5. Uczestnik, wskazany przez Jury jako zwycięzca Konkursu, traci prawo do nagrody, jeżeli przekazane przez niego dane osobowe okażą się błędne lub nieprawdziwe, co uniemożliwi doręczenie mu nagrody, lub okaże się, że nie spełnił któregokolwiek w warunków Regulaminu. W takie sytuacji Organizator zastrzega sobie prawo do wyboru innego zwycięzcy. § 6. Postanowienia końcowe 1. Podanie przez Uczestnika swoich danych osobowych jest dobrowolne, choć niezbędne do wzięcia udziału w Konkursie. 2. Uczestnik jest zobowiązany niezwłocznie powiadomić Organizatora o zmianie w trakcie trwania Konkursu swojego adresu e-mail lub innych danych podanych w Zgłoszeniu konkursowym. 3. Ani Organizator, ani Fundator nagród nie ponoszą odpowiedzialności za skutki podania przez Uczestnika Konkursu w formularzu rejestracyjnym nieprawdziwych lub błędnych danych osobowych uniemożliwiających jego identyfikację lub dostarczenie nagrody.,Konkurs organizujemy wspólnie z firmą Philips