Niepokojąca wiadomość z Korei Północnej. Amerykańscy i chińscy naukowcy wykryli wstrząs, który oznacza, że reżim Kima przeprowadził kolejną próbę atomową. Jego efektem było płytkie trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,3. Władze Korei Północnej oficjalnie przyznały się do przeprowadzenia próby nuklearnej. Wstrząs dotknął rejon na północ od Kimchaek, gdzie już poprzednio Korea Północna testowała broń jądrową. W sąsiedniej Korei Południowej rząd zwołał pilne posiedzenie rady bezpieczeństwa narodowego. Według przewodniczącego parlamentarnej komisji obrony w Seulu bomba miała cztero-, a nawet pięciokrotnie większą moc niż ta, którą Amerykanie zrzucili podczas II wojny światowej na Nagasaki (1945).Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że nad japońską wyspą Hokkaido 29 sierpnia w nocy polskiego czasu przeleciał pocisk, w Japonii było wtedy tuż po godzinie 6 rano. Pocisk został wystrzelony z Korei Północnej. Początkowo rząd Japonii obawiał się, że rakieta uderzy w północno-wschodnią część kraju. Zostało wysłane nawet ostrzeżenie do mieszkańców za pomocą systemu "J-Alert". Na szczęście pocisk minął kraj i nikomu nic się nie stało. Rozbił się w powietrzu na trzy części, a potem wpadł do oceanu.,Anna DryjańskaNiepokojąca wiadomość z Korei Północnej. Amerykańscy i chińscy naukowcy wykryli wstrząs, który oznacza, że reżim Kima przeprowadził kolejną próbę atomową. Jego efektem było płytkie trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,3. Władze Korei Północnej oficjalnie przyznały się do przeprowadzenia próby nuklearnej. Wstrząs dotknął rejon na północ od Kimchaek, gdzie już poprzednio Korea Północna testowała broń jądrową. W sąsiedniej Korei Południowej rząd zwołał pilne posiedzenie rady bezpieczeństwa narodowego. Według przewodniczącego parlamentarnej komisji obrony w Seulu bomba miała cztero-, a nawet pięciokrotnie większą moc niż ta, którą Amerykanie zrzucili podczas II wojny światowej na Nagasaki (1945).Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że nad japońską wyspą Hokkaido 29 sierpnia w nocy polskiego czasu przeleciał pocisk, w Japonii było wtedy tuż po godzinie 6 rano. Pocisk został wystrzelony z Korei Północnej. Początkowo rząd Japonii obawiał się, że rakieta uderzy w północno-wschodnią część kraju. Zostało wysłane nawet ostrzeżenie do mieszkańców za pomocą systemu "J-Alert". Na szczęście pocisk minął kraj i nikomu nic się nie stało. Rozbił się w powietrzu na trzy części, a potem wpadł do oceanu.,Anna DryjańskaNiepokojąca wiadomość z Korei Północnej. Amerykańscy i chińscy naukowcy wykryli wstrząs, który oznacza, że reżim Kima przeprowadził kolejną próbę atomową. Jego efektem było płytkie trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,3. Władze Korei Północnej oficjalnie przyznały się do przeprowadzenia próby nuklearnej. Wstrząs dotknął rejon na północ od Kimchaek, gdzie już poprzednio Korea Północna testowała broń jądrową. W sąsiedniej Korei Południowej rząd zwołał pilne posiedzenie rady bezpieczeństwa narodowego. Według przewodniczącego parlamentarnej komisji obrony w Seulu bomba miała cztero-, a nawet pięciokrotnie większą moc niż ta, którą Amerykanie zrzucili podczas II wojny światowej na Nagasaki (1945).Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że nad japońską wyspą Hokkaido 29 sierpnia w nocy polskiego czasu przeleciał pocisk, w Japonii było wtedy tuż po godzinie 6 rano. Pocisk został wystrzelony z Korei Północnej. Początkowo rząd Japonii obawiał się, że rakieta uderzy w północno-wschodnią część kraju. Zostało wysłane nawet ostrzeżenie do mieszkańców za pomocą systemu "J-Alert". Na szczęście pocisk minął kraj i nikomu nic się nie stało. Rozbił się w powietrzu na trzy części, a potem wpadł do oceanu.,Anna DryjańskaNiepokojąca wiadomość z Korei Północnej. Amerykańscy i chińscy naukowcy wykryli wstrząs, który oznacza, że reżim Kima przeprowadził kolejną próbę atomową. Jego efektem było płytkie trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,3. Władze Korei Północnej oficjalnie przyznały się do przeprowadzenia próby nuklearnej. Wstrząs dotknął rejon na północ od Kimchaek, gdzie już poprzednio Korea Północna testowała broń jądrową. W sąsiedniej Korei Południowej rząd zwołał pilne posiedzenie rady bezpieczeństwa narodowego. Według przewodniczącego parlamentarnej komisji obrony w Seulu bomba miała cztero-, a nawet pięciokrotnie większą moc niż ta, którą Amerykanie zrzucili podczas II wojny światowej na Nagasaki (1945).Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że nad japońską wyspą Hokkaido 29 sierpnia w nocy polskiego czasu przeleciał pocisk, w Japonii było wtedy tuż po godzinie 6 rano. Pocisk został wystrzelony z Korei Północnej. Początkowo rząd Japonii obawiał się, że rakieta uderzy w północno-wschodnią część kraju. Zostało wysłane nawet ostrzeżenie do mieszkańców za pomocą systemu "J-Alert". Na szczęście pocisk minął kraj i nikomu nic się nie stało. Rozbił się w powietrzu na trzy części, a potem wpadł do oceanu.,Anna DryjańskaNiepokojąca wiadomość z Korei Północnej. Amerykańscy i chińscy naukowcy wykryli wstrząs, który oznacza, że reżim Kima przeprowadził kolejną próbę atomową. Jego efektem było płytkie trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,3. Władze Korei Północnej oficjalnie przyznały się do przeprowadzenia próby nuklearnej. Wstrząs dotknął rejon na północ od Kimchaek, gdzie już poprzednio Korea Północna testowała broń jądrową. W sąsiedniej Korei Południowej rząd zwołał pilne posiedzenie rady bezpieczeństwa narodowego. Według przewodniczącego parlamentarnej komisji obrony w Seulu bomba miała cztero-, a nawet pięciokrotnie większą moc niż ta, którą Amerykanie zrzucili podczas II wojny światowej na Nagasaki (1945).Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że nad japońską wyspą Hokkaido 29 sierpnia w nocy polskiego czasu przeleciał pocisk, w Japonii było wtedy tuż po godzinie 6 rano. Pocisk został wystrzelony z Korei Północnej. Początkowo rząd Japonii obawiał się, że rakieta uderzy w północno-wschodnią część kraju. Zostało wysłane nawet ostrzeżenie do mieszkańców za pomocą systemu "J-Alert". Na szczęście pocisk minął kraj i nikomu nic się nie stało. Rozbił się w powietrzu na trzy części, a potem wpadł do oceanu.,Anna DryjańskaNiepokojąca wiadomość z Korei Północnej. Amerykańscy i chińscy naukowcy wykryli wstrząs, który oznacza, że reżim Kima przeprowadził kolejną próbę atomową. Jego efektem było płytkie trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,3. Władze Korei Północnej oficjalnie przyznały się do przeprowadzenia próby nuklearnej. Wstrząs dotknął rejon na północ od Kimchaek, gdzie już poprzednio Korea Północna testowała broń jądrową. W sąsiedniej Korei Południowej rząd zwołał pilne posiedzenie rady bezpieczeństwa narodowego. Według przewodniczącego parlamentarnej komisji obrony w Seulu bomba miała cztero-, a nawet pięciokrotnie większą moc niż ta, którą Amerykanie zrzucili podczas II wojny światowej na Nagasaki (1945).Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że nad japońską wyspą Hokkaido 29 sierpnia w nocy polskiego czasu przeleciał pocisk, w Japonii było wtedy tuż po godzinie 6 rano. Pocisk został wystrzelony z Korei Północnej. Początkowo rząd Japonii obawiał się, że rakieta uderzy w północno-wschodnią część kraju. Zostało wysłane nawet ostrzeżenie do mieszkańców za pomocą systemu "J-Alert". Na szczęście pocisk minął kraj i nikomu nic się nie stało. Rozbił się w powietrzu na trzy części, a potem wpadł do oceanu.,Anna DryjańskaNiepokojąca wiadomość z Korei Północnej. Amerykańscy i chińscy naukowcy wykryli wstrząs, który oznacza, że reżim Kima przeprowadził kolejną próbę atomową. Jego efektem było płytkie trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,3. Władze Korei Północnej oficjalnie przyznały się do przeprowadzenia próby nuklearnej. Wstrząs dotknął rejon na północ od Kimchaek, gdzie już poprzednio Korea Północna testowała broń jądrową. W sąsiedniej Korei Południowej rząd zwołał pilne posiedzenie rady bezpieczeństwa narodowego. Według przewodniczącego parlamentarnej komisji obrony w Seulu bomba miała cztero-, a nawet pięciokrotnie większą moc niż ta, którą Amerykanie zrzucili podczas II wojny światowej na Nagasaki (1945).Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że nad japońską wyspą Hokkaido 29 sierpnia w nocy polskiego czasu przeleciał pocisk, w Japonii było wtedy tuż po godzinie 6 rano. Pocisk został wystrzelony z Korei Północnej. Początkowo rząd Japonii obawiał się, że rakieta uderzy w północno-wschodnią część kraju. Zostało wysłane nawet ostrzeżenie do mieszkańców za pomocą systemu "J-Alert". Na szczęście pocisk minął kraj i nikomu nic się nie stało. Rozbił się w powietrzu na trzy części, a potem wpadł do oceanu.,Anna DryjańskaNiepokojąca wiadomość z Korei Północnej. Amerykańscy i chińscy naukowcy wykryli wstrząs, który oznacza, że reżim Kima przeprowadził kolejną próbę atomową. Jego efektem było płytkie trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,3. Władze Korei Północnej oficjalnie przyznały się do przeprowadzenia próby nuklearnej. Wstrząs dotknął rejon na północ od Kimchaek, gdzie już poprzednio Korea Północna testowała broń jądrową. W sąsiedniej Korei Południowej rząd zwołał pilne posiedzenie rady bezpieczeństwa narodowego. Według przewodniczącego parlamentarnej komisji obrony w Seulu bomba miała cztero-, a nawet pięciokrotnie większą moc niż ta, którą Amerykanie zrzucili podczas II wojny światowej na Nagasaki (1945).Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że nad japońską wyspą Hokkaido 29 sierpnia w nocy polskiego czasu przeleciał pocisk, w Japonii było wtedy tuż po godzinie 6 rano. Pocisk został wystrzelony z Korei Północnej. Początkowo rząd Japonii obawiał się, że rakieta uderzy w północno-wschodnią część kraju. Zostało wysłane nawet ostrzeżenie do mieszkańców za pomocą systemu "J-Alert". Na szczęście pocisk minął kraj i nikomu nic się nie stało. Rozbił się w powietrzu na trzy części, a potem wpadł do oceanu.,Anna DryjańskaNiepokojąca wiadomość z Korei Północnej. Amerykańscy i chińscy naukowcy wykryli wstrząs, który oznacza, że reżim Kima przeprowadził kolejną próbę atomową. Jego efektem było płytkie trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,3. Władze Korei Północnej oficjalnie przyznały się do przeprowadzenia próby nuklearnej. Wstrząs dotknął rejon na północ od Kimchaek, gdzie już poprzednio Korea Północna testowała broń jądrową. W sąsiedniej Korei Południowej rząd zwołał pilne posiedzenie rady bezpieczeństwa narodowego. Według przewodniczącego parlamentarnej komisji obrony w Seulu bomba miała cztero-, a nawet pięciokrotnie większą moc niż ta, którą Amerykanie zrzucili podczas II wojny światowej na Nagasaki (1945).Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że nad japońską wyspą Hokkaido 29 sierpnia w nocy polskiego czasu przeleciał pocisk, w Japonii było wtedy tuż po godzinie 6 rano. Pocisk został wystrzelony z Korei Północnej. Początkowo rząd Japonii obawiał się, że rakieta uderzy w północno-wschodnią część kraju. Zostało wysłane nawet ostrzeżenie do mieszkańców za pomocą systemu "J-Alert". Na szczęście pocisk minął kraj i nikomu nic się nie stało. Rozbił się w powietrzu na trzy części, a potem wpadł do oceanu.,Anna DryjańskaNiepokojąca wiadomość z Korei Północnej. Amerykańscy i chińscy naukowcy wykryli wstrząs, który oznacza, że reżim Kima przeprowadził kolejną próbę atomową. Jego efektem było płytkie trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,3. Władze Korei Północnej oficjalnie przyznały się do przeprowadzenia próby nuklearnej. Wstrząs dotknął rejon na północ od Kimchaek, gdzie już poprzednio Korea Północna testowała broń jądrową. W sąsiedniej Korei Południowej rząd zwołał pilne posiedzenie rady bezpieczeństwa narodowego. Według przewodniczącego parlamentarnej komisji obrony w Seulu bomba miała cztero-, a nawet pięciokrotnie większą moc niż ta, którą Amerykanie zrzucili podczas II wojny światowej na Nagasaki (1945).Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że nad japońską wyspą Hokkaido 29 sierpnia w nocy polskiego czasu przeleciał pocisk, w Japonii było wtedy tuż po godzinie 6 rano. Pocisk został wystrzelony z Korei Północnej. Początkowo rząd Japonii obawiał się, że rakieta uderzy w północno-wschodnią część kraju. Zostało wysłane nawet ostrzeżenie do mieszkańców za pomocą systemu "J-Alert". Na szczęście pocisk minął kraj i nikomu nic się nie stało. Rozbił się w powietrzu na trzy części, a potem wpadł do oceanu.,Anna Dryjańska