Donald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że zmiany personalne w polskim rządzie będą zdecydowanie dalej idące, niż tylko na stanowisku premiera. - To będą zmiany kompleksowe - stwierdził przyszły szef Rady Europejskiej. Wtorkowa "Gazeta Wyborcza" podaje, kogo miałaby objąć rekonstrukcja. Dziennikarze "Gazety Wyborczej" typują zmiany na podstawie rozmów z posłami koalicji. Twierdzą, że wybór marszałek Ewy Kopacz na stanowisko premiera jest już niemal przesądzony, ale wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zostanie to ogłoszone dziś. Donald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że nowego premiera przedstawi nie on, a prezydent Bronisław Komorowski. Nowym marszałkiem Sejmu ma zostać były minister transportu i obecny wicemarszałek Cezary Grabarczyk. Do Brukseli oprócz Donalda Tuska ma wyjechać także wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Nowym Ministrem Finansów, na miejsce Mateusza Szczurka, ma zostać mianowany obecny szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki. Z rządem ma się także pożegnać jeden z bohaterów afery podsłuchowej w PO minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. "Wyborcza" wymienia także nazwisko ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Na razie nie pada jednak nazwiska jego potencjalnego następcy. Za to już nie jako o kandydacie na premiera, ale o wicepremierze z teką MON mówi się o Tomaszu Siemoniaku. Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakDonald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że zmiany personalne w polskim rządzie będą zdecydowanie dalej idące, niż tylko na stanowisku premiera. - To będą zmiany kompleksowe - stwierdził przyszły szef Rady Europejskiej. Wtorkowa "Gazeta Wyborcza" podaje, kogo miałaby objąć rekonstrukcja. Dziennikarze "Gazety Wyborczej" typują zmiany na podstawie rozmów z posłami koalicji. Twierdzą, że wybór marszałek Ewy Kopacz na stanowisko premiera jest już niemal przesądzony, ale wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zostanie to ogłoszone dziś. Donald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że nowego premiera przedstawi nie on, a prezydent Bronisław Komorowski. Nowym marszałkiem Sejmu ma zostać były minister transportu i obecny wicemarszałek Cezary Grabarczyk. Do Brukseli oprócz Donalda Tuska ma wyjechać także wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Nowym Ministrem Finansów, na miejsce Mateusza Szczurka, ma zostać mianowany obecny szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki. Z rządem ma się także pożegnać jeden z bohaterów afery podsłuchowej w PO minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. "Wyborcza" wymienia także nazwisko ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Na razie nie pada jednak nazwiska jego potencjalnego następcy. Za to już nie jako o kandydacie na premiera, ale o wicepremierze z teką MON mówi się o Tomaszu Siemoniaku. Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakDonald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że zmiany personalne w polskim rządzie będą zdecydowanie dalej idące, niż tylko na stanowisku premiera. - To będą zmiany kompleksowe - stwierdził przyszły szef Rady Europejskiej. Wtorkowa "Gazeta Wyborcza" podaje, kogo miałaby objąć rekonstrukcja. Dziennikarze "Gazety Wyborczej" typują zmiany na podstawie rozmów z posłami koalicji. Twierdzą, że wybór marszałek Ewy Kopacz na stanowisko premiera jest już niemal przesądzony, ale wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zostanie to ogłoszone dziś. Donald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że nowego premiera przedstawi nie on, a prezydent Bronisław Komorowski. Nowym marszałkiem Sejmu ma zostać były minister transportu i obecny wicemarszałek Cezary Grabarczyk. Do Brukseli oprócz Donalda Tuska ma wyjechać także wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Nowym Ministrem Finansów, na miejsce Mateusza Szczurka, ma zostać mianowany obecny szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki. Z rządem ma się także pożegnać jeden z bohaterów afery podsłuchowej w PO minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. "Wyborcza" wymienia także nazwisko ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Na razie nie pada jednak nazwiska jego potencjalnego następcy. Za to już nie jako o kandydacie na premiera, ale o wicepremierze z teką MON mówi się o Tomaszu Siemoniaku. Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakDonald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że zmiany personalne w polskim rządzie będą zdecydowanie dalej idące, niż tylko na stanowisku premiera. - To będą zmiany kompleksowe - stwierdził przyszły szef Rady Europejskiej. Wtorkowa "Gazeta Wyborcza" podaje, kogo miałaby objąć rekonstrukcja. Dziennikarze "Gazety Wyborczej" typują zmiany na podstawie rozmów z posłami koalicji. Twierdzą, że wybór marszałek Ewy Kopacz na stanowisko premiera jest już niemal przesądzony, ale wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zostanie to ogłoszone dziś. Donald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że nowego premiera przedstawi nie on, a prezydent Bronisław Komorowski. Nowym marszałkiem Sejmu ma zostać były minister transportu i obecny wicemarszałek Cezary Grabarczyk. Do Brukseli oprócz Donalda Tuska ma wyjechać także wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Nowym Ministrem Finansów, na miejsce Mateusza Szczurka, ma zostać mianowany obecny szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki. Z rządem ma się także pożegnać jeden z bohaterów afery podsłuchowej w PO minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. "Wyborcza" wymienia także nazwisko ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Na razie nie pada jednak nazwiska jego potencjalnego następcy. Za to już nie jako o kandydacie na premiera, ale o wicepremierze z teką MON mówi się o Tomaszu Siemoniaku. Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakDonald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że zmiany personalne w polskim rządzie będą zdecydowanie dalej idące, niż tylko na stanowisku premiera. - To będą zmiany kompleksowe - stwierdził przyszły szef Rady Europejskiej. Wtorkowa "Gazeta Wyborcza" podaje, kogo miałaby objąć rekonstrukcja. Dziennikarze "Gazety Wyborczej" typują zmiany na podstawie rozmów z posłami koalicji. Twierdzą, że wybór marszałek Ewy Kopacz na stanowisko premiera jest już niemal przesądzony, ale wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zostanie to ogłoszone dziś. Donald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że nowego premiera przedstawi nie on, a prezydent Bronisław Komorowski. Nowym marszałkiem Sejmu ma zostać były minister transportu i obecny wicemarszałek Cezary Grabarczyk. Do Brukseli oprócz Donalda Tuska ma wyjechać także wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Nowym Ministrem Finansów, na miejsce Mateusza Szczurka, ma zostać mianowany obecny szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki. Z rządem ma się także pożegnać jeden z bohaterów afery podsłuchowej w PO minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. "Wyborcza" wymienia także nazwisko ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Na razie nie pada jednak nazwiska jego potencjalnego następcy. Za to już nie jako o kandydacie na premiera, ale o wicepremierze z teką MON mówi się o Tomaszu Siemoniaku. Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakDonald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że zmiany personalne w polskim rządzie będą zdecydowanie dalej idące, niż tylko na stanowisku premiera. - To będą zmiany kompleksowe - stwierdził przyszły szef Rady Europejskiej. Wtorkowa "Gazeta Wyborcza" podaje, kogo miałaby objąć rekonstrukcja. Dziennikarze "Gazety Wyborczej" typują zmiany na podstawie rozmów z posłami koalicji. Twierdzą, że wybór marszałek Ewy Kopacz na stanowisko premiera jest już niemal przesądzony, ale wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zostanie to ogłoszone dziś. Donald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że nowego premiera przedstawi nie on, a prezydent Bronisław Komorowski. Nowym marszałkiem Sejmu ma zostać były minister transportu i obecny wicemarszałek Cezary Grabarczyk. Do Brukseli oprócz Donalda Tuska ma wyjechać także wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Nowym Ministrem Finansów, na miejsce Mateusza Szczurka, ma zostać mianowany obecny szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki. Z rządem ma się także pożegnać jeden z bohaterów afery podsłuchowej w PO minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. "Wyborcza" wymienia także nazwisko ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Na razie nie pada jednak nazwiska jego potencjalnego następcy. Za to już nie jako o kandydacie na premiera, ale o wicepremierze z teką MON mówi się o Tomaszu Siemoniaku. Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakDonald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że zmiany personalne w polskim rządzie będą zdecydowanie dalej idące, niż tylko na stanowisku premiera. - To będą zmiany kompleksowe - stwierdził przyszły szef Rady Europejskiej. Wtorkowa "Gazeta Wyborcza" podaje, kogo miałaby objąć rekonstrukcja. Dziennikarze "Gazety Wyborczej" typują zmiany na podstawie rozmów z posłami koalicji. Twierdzą, że wybór marszałek Ewy Kopacz na stanowisko premiera jest już niemal przesądzony, ale wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zostanie to ogłoszone dziś. Donald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że nowego premiera przedstawi nie on, a prezydent Bronisław Komorowski. Nowym marszałkiem Sejmu ma zostać były minister transportu i obecny wicemarszałek Cezary Grabarczyk. Do Brukseli oprócz Donalda Tuska ma wyjechać także wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Nowym Ministrem Finansów, na miejsce Mateusza Szczurka, ma zostać mianowany obecny szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki. Z rządem ma się także pożegnać jeden z bohaterów afery podsłuchowej w PO minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. "Wyborcza" wymienia także nazwisko ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Na razie nie pada jednak nazwiska jego potencjalnego następcy. Za to już nie jako o kandydacie na premiera, ale o wicepremierze z teką MON mówi się o Tomaszu Siemoniaku. Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakDonald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że zmiany personalne w polskim rządzie będą zdecydowanie dalej idące, niż tylko na stanowisku premiera. - To będą zmiany kompleksowe - stwierdził przyszły szef Rady Europejskiej. Wtorkowa "Gazeta Wyborcza" podaje, kogo miałaby objąć rekonstrukcja. Dziennikarze "Gazety Wyborczej" typują zmiany na podstawie rozmów z posłami koalicji. Twierdzą, że wybór marszałek Ewy Kopacz na stanowisko premiera jest już niemal przesądzony, ale wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zostanie to ogłoszone dziś. Donald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że nowego premiera przedstawi nie on, a prezydent Bronisław Komorowski. Nowym marszałkiem Sejmu ma zostać były minister transportu i obecny wicemarszałek Cezary Grabarczyk. Do Brukseli oprócz Donalda Tuska ma wyjechać także wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Nowym Ministrem Finansów, na miejsce Mateusza Szczurka, ma zostać mianowany obecny szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki. Z rządem ma się także pożegnać jeden z bohaterów afery podsłuchowej w PO minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. "Wyborcza" wymienia także nazwisko ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Na razie nie pada jednak nazwiska jego potencjalnego następcy. Za to już nie jako o kandydacie na premiera, ale o wicepremierze z teką MON mówi się o Tomaszu Siemoniaku. Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakDonald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że zmiany personalne w polskim rządzie będą zdecydowanie dalej idące, niż tylko na stanowisku premiera. - To będą zmiany kompleksowe - stwierdził przyszły szef Rady Europejskiej. Wtorkowa "Gazeta Wyborcza" podaje, kogo miałaby objąć rekonstrukcja. Dziennikarze "Gazety Wyborczej" typują zmiany na podstawie rozmów z posłami koalicji. Twierdzą, że wybór marszałek Ewy Kopacz na stanowisko premiera jest już niemal przesądzony, ale wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zostanie to ogłoszone dziś. Donald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że nowego premiera przedstawi nie on, a prezydent Bronisław Komorowski. Nowym marszałkiem Sejmu ma zostać były minister transportu i obecny wicemarszałek Cezary Grabarczyk. Do Brukseli oprócz Donalda Tuska ma wyjechać także wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Nowym Ministrem Finansów, na miejsce Mateusza Szczurka, ma zostać mianowany obecny szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki. Z rządem ma się także pożegnać jeden z bohaterów afery podsłuchowej w PO minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. "Wyborcza" wymienia także nazwisko ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Na razie nie pada jednak nazwiska jego potencjalnego następcy. Za to już nie jako o kandydacie na premiera, ale o wicepremierze z teką MON mówi się o Tomaszu Siemoniaku. Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakDonald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że zmiany personalne w polskim rządzie będą zdecydowanie dalej idące, niż tylko na stanowisku premiera. - To będą zmiany kompleksowe - stwierdził przyszły szef Rady Europejskiej. Wtorkowa "Gazeta Wyborcza" podaje, kogo miałaby objąć rekonstrukcja. Dziennikarze "Gazety Wyborczej" typują zmiany na podstawie rozmów z posłami koalicji. Twierdzą, że wybór marszałek Ewy Kopacz na stanowisko premiera jest już niemal przesądzony, ale wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zostanie to ogłoszone dziś. Donald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że nowego premiera przedstawi nie on, a prezydent Bronisław Komorowski. Nowym marszałkiem Sejmu ma zostać były minister transportu i obecny wicemarszałek Cezary Grabarczyk. Do Brukseli oprócz Donalda Tuska ma wyjechać także wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Nowym Ministrem Finansów, na miejsce Mateusza Szczurka, ma zostać mianowany obecny szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki. Z rządem ma się także pożegnać jeden z bohaterów afery podsłuchowej w PO minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. "Wyborcza" wymienia także nazwisko ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Na razie nie pada jednak nazwiska jego potencjalnego następcy. Za to już nie jako o kandydacie na premiera, ale o wicepremierze z teką MON mówi się o Tomaszu Siemoniaku. Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakDonald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że zmiany personalne w polskim rządzie będą zdecydowanie dalej idące, niż tylko na stanowisku premiera. - To będą zmiany kompleksowe - stwierdził przyszły szef Rady Europejskiej. Wtorkowa "Gazeta Wyborcza" podaje, kogo miałaby objąć rekonstrukcja. Dziennikarze "Gazety Wyborczej" typują zmiany na podstawie rozmów z posłami koalicji. Twierdzą, że wybór marszałek Ewy Kopacz na stanowisko premiera jest już niemal przesądzony, ale wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zostanie to ogłoszone dziś. Donald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że nowego premiera przedstawi nie on, a prezydent Bronisław Komorowski. Nowym marszałkiem Sejmu ma zostać były minister transportu i obecny wicemarszałek Cezary Grabarczyk. Do Brukseli oprócz Donalda Tuska ma wyjechać także wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Nowym Ministrem Finansów, na miejsce Mateusza Szczurka, ma zostać mianowany obecny szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki. Z rządem ma się także pożegnać jeden z bohaterów afery podsłuchowej w PO minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. "Wyborcza" wymienia także nazwisko ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Na razie nie pada jednak nazwiska jego potencjalnego następcy. Za to już nie jako o kandydacie na premiera, ale o wicepremierze z teką MON mówi się o Tomaszu Siemoniaku. Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof MajakDonald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że zmiany personalne w polskim rządzie będą zdecydowanie dalej idące, niż tylko na stanowisku premiera. - To będą zmiany kompleksowe - stwierdził przyszły szef Rady Europejskiej. Wtorkowa "Gazeta Wyborcza" podaje, kogo miałaby objąć rekonstrukcja. Dziennikarze "Gazety Wyborczej" typują zmiany na podstawie rozmów z posłami koalicji. Twierdzą, że wybór marszałek Ewy Kopacz na stanowisko premiera jest już niemal przesądzony, ale wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zostanie to ogłoszone dziś. Donald Tusk zapowiedział w programie "Tomasz Lis na żywo", że nowego premiera przedstawi nie on, a prezydent Bronisław Komorowski. Nowym marszałkiem Sejmu ma zostać były minister transportu i obecny wicemarszałek Cezary Grabarczyk. Do Brukseli oprócz Donalda Tuska ma wyjechać także wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Nowym Ministrem Finansów, na miejsce Mateusza Szczurka, ma zostać mianowany obecny szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki. Z rządem ma się także pożegnać jeden z bohaterów afery podsłuchowej w PO minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. "Wyborcza" wymienia także nazwisko ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Na razie nie pada jednak nazwiska jego potencjalnego następcy. Za to już nie jako o kandydacie na premiera, ale o wicepremierze z teką MON mówi się o Tomaszu Siemoniaku. Źródło: Wyborcza.pl,Krzysztof Majak