Prawie 20 mln zł dostanie związana z redemptorystą spółka Geotermia Toruń na budowę ciepłowni. Dotacja będzie pochodzić z pieniędzy unijnych, za których podział odpowiada Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska. Dotacji o takiej wielkości ojciec dyrektor za rządów PiS jeszcze nie dostał. W piątek NFOŚ ogłosił wyniki konkursu na działania proekologiczne. O dotacji dla 9 wnioskodawców, w tym Geotermii Toruń, zdecydowała komisja złożona z pracowników NFOŚ. W rezultacie spółka, której właścicielem jest fundacja Lux Veritatis ojca Rydzyka, dostanie 19 497 137,44 zł. Umowa na dofinansowanie prac geologicznych związanych z poszukiwaniem wód termalnych w Toruniu została zawarta pomiędzy NFOŚiGW a spółką Tadeusza Rydzyka jeszcze za poprzednich rządów PiS w 2007 roku. Gdy do władzy doszła Platforma Obywatelska, umowa została wypowiedziana. Gdy Prawo i Sprawiedliwość odzyskało władzę, redemptoryści dostali odszkodowanie za wypowiedzenie umowy w wysokości 26,5 mln zł. Ojciec Tadeusz Rydzyk od dawna snuje mocarstwowe plany ogrzewania toruńskich mieszkań. Zakład ma mieć jednak tylko około 25MW mocy cieplnej. Gdy porównać ją z mocą elektrociepłowni, która dziś ogrzewa Toruń, okazuje się, że to ponad 14 razy mniej. Tadeusz Rydzyk jest ulubieńcem obecnej władzy. Wcześniej w 2016 r. jego Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu dostała prawie 140 tys. zł dofinansowania do organizacji studiów "Polityka ochrony środowiska - ekologia i zarządzanie". Wykładowcą na tej uczelni jest Jan Szyszko. Hojnie wspierało obrotnego redemptorystę także Ministerstwo Sprawiedliwości, które dało jego szkole 3 mln zł z funduszy unijnych na szkolenia kompetencyjne dla swoich pracowników. Strumień pieniędzy płynął też z MSZ. Wyższa Szkoła Kultury Medialnej i Społecznej dostała ponad 700 tys. zł na prowadzenie ośrodka debaty międzynarodowej, a fundacja Lux Veritatis 200 tys. zł na kaplicę upamiętniającą Polaków ratujących Żydów. 250 tys. zł dostała natomiast TV Trwam na promowanie rolnictwa od Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. To jednak nie wszystko, było jeszcze kilka „drobnych” umów. Drobnych w porównaniu do wyżej wymienionych kwot.,Rafał BadowskiPrawie 20 mln zł dostanie związana z redemptorystą spółka Geotermia Toruń na budowę ciepłowni. Dotacja będzie pochodzić z pieniędzy unijnych, za których podział odpowiada Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska. Dotacji o takiej wielkości ojciec dyrektor za rządów PiS jeszcze nie dostał. W piątek NFOŚ ogłosił wyniki konkursu na działania proekologiczne. O dotacji dla 9 wnioskodawców, w tym Geotermii Toruń, zdecydowała komisja złożona z pracowników NFOŚ. W rezultacie spółka, której właścicielem jest fundacja Lux Veritatis ojca Rydzyka, dostanie 19 497 137,44 zł. Umowa na dofinansowanie prac geologicznych związanych z poszukiwaniem wód termalnych w Toruniu została zawarta pomiędzy NFOŚiGW a spółką Tadeusza Rydzyka jeszcze za poprzednich rządów PiS w 2007 roku. Gdy do władzy doszła Platforma Obywatelska, umowa została wypowiedziana. Gdy Prawo i Sprawiedliwość odzyskało władzę, redemptoryści dostali odszkodowanie za wypowiedzenie umowy w wysokości 26,5 mln zł. Ojciec Tadeusz Rydzyk od dawna snuje mocarstwowe plany ogrzewania toruńskich mieszkań. Zakład ma mieć jednak tylko około 25MW mocy cieplnej. Gdy porównać ją z mocą elektrociepłowni, która dziś ogrzewa Toruń, okazuje się, że to ponad 14 razy mniej. Tadeusz Rydzyk jest ulubieńcem obecnej władzy. Wcześniej w 2016 r. jego Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu dostała prawie 140 tys. zł dofinansowania do organizacji studiów "Polityka ochrony środowiska - ekologia i zarządzanie". Wykładowcą na tej uczelni jest Jan Szyszko. Hojnie wspierało obrotnego redemptorystę także Ministerstwo Sprawiedliwości, które dało jego szkole 3 mln zł z funduszy unijnych na szkolenia kompetencyjne dla swoich pracowników. Strumień pieniędzy płynął też z MSZ. Wyższa Szkoła Kultury Medialnej i Społecznej dostała ponad 700 tys. zł na prowadzenie ośrodka debaty międzynarodowej, a fundacja Lux Veritatis 200 tys. zł na kaplicę upamiętniającą Polaków ratujących Żydów. 250 tys. zł dostała natomiast TV Trwam na promowanie rolnictwa od Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. To jednak nie wszystko, było jeszcze kilka „drobnych” umów. Drobnych w porównaniu do wyżej wymienionych kwot.,Rafał BadowskiPrawie 20 mln zł dostanie związana z redemptorystą spółka Geotermia Toruń na budowę ciepłowni. Dotacja będzie pochodzić z pieniędzy unijnych, za których podział odpowiada Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska. Dotacji o takiej wielkości ojciec dyrektor za rządów PiS jeszcze nie dostał. W piątek NFOŚ ogłosił wyniki konkursu na działania proekologiczne. O dotacji dla 9 wnioskodawców, w tym Geotermii Toruń, zdecydowała komisja złożona z pracowników NFOŚ. W rezultacie spółka, której właścicielem jest fundacja Lux Veritatis ojca Rydzyka, dostanie 19 497 137,44 zł. Umowa na dofinansowanie prac geologicznych związanych z poszukiwaniem wód termalnych w Toruniu została zawarta pomiędzy NFOŚiGW a spółką Tadeusza Rydzyka jeszcze za poprzednich rządów PiS w 2007 roku. Gdy do władzy doszła Platforma Obywatelska, umowa została wypowiedziana. Gdy Prawo i Sprawiedliwość odzyskało władzę, redemptoryści dostali odszkodowanie za wypowiedzenie umowy w wysokości 26,5 mln zł. Ojciec Tadeusz Rydzyk od dawna snuje mocarstwowe plany ogrzewania toruńskich mieszkań. Zakład ma mieć jednak tylko około 25MW mocy cieplnej. Gdy porównać ją z mocą elektrociepłowni, która dziś ogrzewa Toruń, okazuje się, że to ponad 14 razy mniej. Tadeusz Rydzyk jest ulubieńcem obecnej władzy. Wcześniej w 2016 r. jego Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu dostała prawie 140 tys. zł dofinansowania do organizacji studiów "Polityka ochrony środowiska - ekologia i zarządzanie". Wykładowcą na tej uczelni jest Jan Szyszko. Hojnie wspierało obrotnego redemptorystę także Ministerstwo Sprawiedliwości, które dało jego szkole 3 mln zł z funduszy unijnych na szkolenia kompetencyjne dla swoich pracowników. Strumień pieniędzy płynął też z MSZ. Wyższa Szkoła Kultury Medialnej i Społecznej dostała ponad 700 tys. zł na prowadzenie ośrodka debaty międzynarodowej, a fundacja Lux Veritatis 200 tys. zł na kaplicę upamiętniającą Polaków ratujących Żydów. 250 tys. zł dostała natomiast TV Trwam na promowanie rolnictwa od Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. To jednak nie wszystko, było jeszcze kilka „drobnych” umów. Drobnych w porównaniu do wyżej wymienionych kwot.,Rafał BadowskiPrawie 20 mln zł dostanie związana z redemptorystą spółka Geotermia Toruń na budowę ciepłowni. Dotacja będzie pochodzić z pieniędzy unijnych, za których podział odpowiada Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska. Dotacji o takiej wielkości ojciec dyrektor za rządów PiS jeszcze nie dostał. W piątek NFOŚ ogłosił wyniki konkursu na działania proekologiczne. O dotacji dla 9 wnioskodawców, w tym Geotermii Toruń, zdecydowała komisja złożona z pracowników NFOŚ. W rezultacie spółka, której właścicielem jest fundacja Lux Veritatis ojca Rydzyka, dostanie 19 497 137,44 zł. Umowa na dofinansowanie prac geologicznych związanych z poszukiwaniem wód termalnych w Toruniu została zawarta pomiędzy NFOŚiGW a spółką Tadeusza Rydzyka jeszcze za poprzednich rządów PiS w 2007 roku. Gdy do władzy doszła Platforma Obywatelska, umowa została wypowiedziana. Gdy Prawo i Sprawiedliwość odzyskało władzę, redemptoryści dostali odszkodowanie za wypowiedzenie umowy w wysokości 26,5 mln zł. Ojciec Tadeusz Rydzyk od dawna snuje mocarstwowe plany ogrzewania toruńskich mieszkań. Zakład ma mieć jednak tylko około 25MW mocy cieplnej. Gdy porównać ją z mocą elektrociepłowni, która dziś ogrzewa Toruń, okazuje się, że to ponad 14 razy mniej. Tadeusz Rydzyk jest ulubieńcem obecnej władzy. Wcześniej w 2016 r. jego Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu dostała prawie 140 tys. zł dofinansowania do organizacji studiów "Polityka ochrony środowiska - ekologia i zarządzanie". Wykładowcą na tej uczelni jest Jan Szyszko. Hojnie wspierało obrotnego redemptorystę także Ministerstwo Sprawiedliwości, które dało jego szkole 3 mln zł z funduszy unijnych na szkolenia kompetencyjne dla swoich pracowników. Strumień pieniędzy płynął też z MSZ. Wyższa Szkoła Kultury Medialnej i Społecznej dostała ponad 700 tys. zł na prowadzenie ośrodka debaty międzynarodowej, a fundacja Lux Veritatis 200 tys. zł na kaplicę upamiętniającą Polaków ratujących Żydów. 250 tys. zł dostała natomiast TV Trwam na promowanie rolnictwa od Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. To jednak nie wszystko, było jeszcze kilka „drobnych” umów. Drobnych w porównaniu do wyżej wymienionych kwot.,Rafał BadowskiPrawie 20 mln zł dostanie związana z redemptorystą spółka Geotermia Toruń na budowę ciepłowni. Dotacja będzie pochodzić z pieniędzy unijnych, za których podział odpowiada Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska. Dotacji o takiej wielkości ojciec dyrektor za rządów PiS jeszcze nie dostał. W piątek NFOŚ ogłosił wyniki konkursu na działania proekologiczne. O dotacji dla 9 wnioskodawców, w tym Geotermii Toruń, zdecydowała komisja złożona z pracowników NFOŚ. W rezultacie spółka, której właścicielem jest fundacja Lux Veritatis ojca Rydzyka, dostanie 19 497 137,44 zł. Umowa na dofinansowanie prac geologicznych związanych z poszukiwaniem wód termalnych w Toruniu została zawarta pomiędzy NFOŚiGW a spółką Tadeusza Rydzyka jeszcze za poprzednich rządów PiS w 2007 roku. Gdy do władzy doszła Platforma Obywatelska, umowa została wypowiedziana. Gdy Prawo i Sprawiedliwość odzyskało władzę, redemptoryści dostali odszkodowanie za wypowiedzenie umowy w wysokości 26,5 mln zł. Ojciec Tadeusz Rydzyk od dawna snuje mocarstwowe plany ogrzewania toruńskich mieszkań. Zakład ma mieć jednak tylko około 25MW mocy cieplnej. Gdy porównać ją z mocą elektrociepłowni, która dziś ogrzewa Toruń, okazuje się, że to ponad 14 razy mniej. Tadeusz Rydzyk jest ulubieńcem obecnej władzy. Wcześniej w 2016 r. jego Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu dostała prawie 140 tys. zł dofinansowania do organizacji studiów "Polityka ochrony środowiska - ekologia i zarządzanie". Wykładowcą na tej uczelni jest Jan Szyszko. Hojnie wspierało obrotnego redemptorystę także Ministerstwo Sprawiedliwości, które dało jego szkole 3 mln zł z funduszy unijnych na szkolenia kompetencyjne dla swoich pracowników. Strumień pieniędzy płynął też z MSZ. Wyższa Szkoła Kultury Medialnej i Społecznej dostała ponad 700 tys. zł na prowadzenie ośrodka debaty międzynarodowej, a fundacja Lux Veritatis 200 tys. zł na kaplicę upamiętniającą Polaków ratujących Żydów. 250 tys. zł dostała natomiast TV Trwam na promowanie rolnictwa od Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. To jednak nie wszystko, było jeszcze kilka „drobnych” umów. Drobnych w porównaniu do wyżej wymienionych kwot.,Rafał BadowskiPrawie 20 mln zł dostanie związana z redemptorystą spółka Geotermia Toruń na budowę ciepłowni. Dotacja będzie pochodzić z pieniędzy unijnych, za których podział odpowiada Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska. Dotacji o takiej wielkości ojciec dyrektor za rządów PiS jeszcze nie dostał. W piątek NFOŚ ogłosił wyniki konkursu na działania proekologiczne. O dotacji dla 9 wnioskodawców, w tym Geotermii Toruń, zdecydowała komisja złożona z pracowników NFOŚ. W rezultacie spółka, której właścicielem jest fundacja Lux Veritatis ojca Rydzyka, dostanie 19 497 137,44 zł. Umowa na dofinansowanie prac geologicznych związanych z poszukiwaniem wód termalnych w Toruniu została zawarta pomiędzy NFOŚiGW a spółką Tadeusza Rydzyka jeszcze za poprzednich rządów PiS w 2007 roku. Gdy do władzy doszła Platforma Obywatelska, umowa została wypowiedziana. Gdy Prawo i Sprawiedliwość odzyskało władzę, redemptoryści dostali odszkodowanie za wypowiedzenie umowy w wysokości 26,5 mln zł. Ojciec Tadeusz Rydzyk od dawna snuje mocarstwowe plany ogrzewania toruńskich mieszkań. Zakład ma mieć jednak tylko około 25MW mocy cieplnej. Gdy porównać ją z mocą elektrociepłowni, która dziś ogrzewa Toruń, okazuje się, że to ponad 14 razy mniej. Tadeusz Rydzyk jest ulubieńcem obecnej władzy. Wcześniej w 2016 r. jego Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu dostała prawie 140 tys. zł dofinansowania do organizacji studiów "Polityka ochrony środowiska - ekologia i zarządzanie". Wykładowcą na tej uczelni jest Jan Szyszko. Hojnie wspierało obrotnego redemptorystę także Ministerstwo Sprawiedliwości, które dało jego szkole 3 mln zł z funduszy unijnych na szkolenia kompetencyjne dla swoich pracowników. Strumień pieniędzy płynął też z MSZ. Wyższa Szkoła Kultury Medialnej i Społecznej dostała ponad 700 tys. zł na prowadzenie ośrodka debaty międzynarodowej, a fundacja Lux Veritatis 200 tys. zł na kaplicę upamiętniającą Polaków ratujących Żydów. 250 tys. zł dostała natomiast TV Trwam na promowanie rolnictwa od Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. To jednak nie wszystko, było jeszcze kilka „drobnych” umów. Drobnych w porównaniu do wyżej wymienionych kwot.,Rafał BadowskiPrawie 20 mln zł dostanie związana z redemptorystą spółka Geotermia Toruń na budowę ciepłowni. Dotacja będzie pochodzić z pieniędzy unijnych, za których podział odpowiada Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska. Dotacji o takiej wielkości ojciec dyrektor za rządów PiS jeszcze nie dostał. W piątek NFOŚ ogłosił wyniki konkursu na działania proekologiczne. O dotacji dla 9 wnioskodawców, w tym Geotermii Toruń, zdecydowała komisja złożona z pracowników NFOŚ. W rezultacie spółka, której właścicielem jest fundacja Lux Veritatis ojca Rydzyka, dostanie 19 497 137,44 zł. Umowa na dofinansowanie prac geologicznych związanych z poszukiwaniem wód termalnych w Toruniu została zawarta pomiędzy NFOŚiGW a spółką Tadeusza Rydzyka jeszcze za poprzednich rządów PiS w 2007 roku. Gdy do władzy doszła Platforma Obywatelska, umowa została wypowiedziana. Gdy Prawo i Sprawiedliwość odzyskało władzę, redemptoryści dostali odszkodowanie za wypowiedzenie umowy w wysokości 26,5 mln zł. Ojciec Tadeusz Rydzyk od dawna snuje mocarstwowe plany ogrzewania toruńskich mieszkań. Zakład ma mieć jednak tylko około 25MW mocy cieplnej. Gdy porównać ją z mocą elektrociepłowni, która dziś ogrzewa Toruń, okazuje się, że to ponad 14 razy mniej. Tadeusz Rydzyk jest ulubieńcem obecnej władzy. Wcześniej w 2016 r. jego Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu dostała prawie 140 tys. zł dofinansowania do organizacji studiów "Polityka ochrony środowiska - ekologia i zarządzanie". Wykładowcą na tej uczelni jest Jan Szyszko. Hojnie wspierało obrotnego redemptorystę także Ministerstwo Sprawiedliwości, które dało jego szkole 3 mln zł z funduszy unijnych na szkolenia kompetencyjne dla swoich pracowników. Strumień pieniędzy płynął też z MSZ. Wyższa Szkoła Kultury Medialnej i Społecznej dostała ponad 700 tys. zł na prowadzenie ośrodka debaty międzynarodowej, a fundacja Lux Veritatis 200 tys. zł na kaplicę upamiętniającą Polaków ratujących Żydów. 250 tys. zł dostała natomiast TV Trwam na promowanie rolnictwa od Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. To jednak nie wszystko, było jeszcze kilka „drobnych” umów. Drobnych w porównaniu do wyżej wymienionych kwot.,Rafał BadowskiPrawie 20 mln zł dostanie związana z redemptorystą spółka Geotermia Toruń na budowę ciepłowni. Dotacja będzie pochodzić z pieniędzy unijnych, za których podział odpowiada Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska. Dotacji o takiej wielkości ojciec dyrektor za rządów PiS jeszcze nie dostał. W piątek NFOŚ ogłosił wyniki konkursu na działania proekologiczne. O dotacji dla 9 wnioskodawców, w tym Geotermii Toruń, zdecydowała komisja złożona z pracowników NFOŚ. W rezultacie spółka, której właścicielem jest fundacja Lux Veritatis ojca Rydzyka, dostanie 19 497 137,44 zł. Umowa na dofinansowanie prac geologicznych związanych z poszukiwaniem wód termalnych w Toruniu została zawarta pomiędzy NFOŚiGW a spółką Tadeusza Rydzyka jeszcze za poprzednich rządów PiS w 2007 roku. Gdy do władzy doszła Platforma Obywatelska, umowa została wypowiedziana. Gdy Prawo i Sprawiedliwość odzyskało władzę, redemptoryści dostali odszkodowanie za wypowiedzenie umowy w wysokości 26,5 mln zł. Ojciec Tadeusz Rydzyk od dawna snuje mocarstwowe plany ogrzewania toruńskich mieszkań. Zakład ma mieć jednak tylko około 25MW mocy cieplnej. Gdy porównać ją z mocą elektrociepłowni, która dziś ogrzewa Toruń, okazuje się, że to ponad 14 razy mniej. Tadeusz Rydzyk jest ulubieńcem obecnej władzy. Wcześniej w 2016 r. jego Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu dostała prawie 140 tys. zł dofinansowania do organizacji studiów "Polityka ochrony środowiska - ekologia i zarządzanie". Wykładowcą na tej uczelni jest Jan Szyszko. Hojnie wspierało obrotnego redemptorystę także Ministerstwo Sprawiedliwości, które dało jego szkole 3 mln zł z funduszy unijnych na szkolenia kompetencyjne dla swoich pracowników. Strumień pieniędzy płynął też z MSZ. Wyższa Szkoła Kultury Medialnej i Społecznej dostała ponad 700 tys. zł na prowadzenie ośrodka debaty międzynarodowej, a fundacja Lux Veritatis 200 tys. zł na kaplicę upamiętniającą Polaków ratujących Żydów. 250 tys. zł dostała natomiast TV Trwam na promowanie rolnictwa od Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. To jednak nie wszystko, było jeszcze kilka „drobnych” umów. Drobnych w porównaniu do wyżej wymienionych kwot.,Rafał BadowskiPrawie 20 mln zł dostanie związana z redemptorystą spółka Geotermia Toruń na budowę ciepłowni. Dotacja będzie pochodzić z pieniędzy unijnych, za których podział odpowiada Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska. Dotacji o takiej wielkości ojciec dyrektor za rządów PiS jeszcze nie dostał. W piątek NFOŚ ogłosił wyniki konkursu na działania proekologiczne. O dotacji dla 9 wnioskodawców, w tym Geotermii Toruń, zdecydowała komisja złożona z pracowników NFOŚ. W rezultacie spółka, której właścicielem jest fundacja Lux Veritatis ojca Rydzyka, dostanie 19 497 137,44 zł. Umowa na dofinansowanie prac geologicznych związanych z poszukiwaniem wód termalnych w Toruniu została zawarta pomiędzy NFOŚiGW a spółką Tadeusza Rydzyka jeszcze za poprzednich rządów PiS w 2007 roku. Gdy do władzy doszła Platforma Obywatelska, umowa została wypowiedziana. Gdy Prawo i Sprawiedliwość odzyskało władzę, redemptoryści dostali odszkodowanie za wypowiedzenie umowy w wysokości 26,5 mln zł. Ojciec Tadeusz Rydzyk od dawna snuje mocarstwowe plany ogrzewania toruńskich mieszkań. Zakład ma mieć jednak tylko około 25MW mocy cieplnej. Gdy porównać ją z mocą elektrociepłowni, która dziś ogrzewa Toruń, okazuje się, że to ponad 14 razy mniej. Tadeusz Rydzyk jest ulubieńcem obecnej władzy. Wcześniej w 2016 r. jego Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu dostała prawie 140 tys. zł dofinansowania do organizacji studiów "Polityka ochrony środowiska - ekologia i zarządzanie". Wykładowcą na tej uczelni jest Jan Szyszko. Hojnie wspierało obrotnego redemptorystę także Ministerstwo Sprawiedliwości, które dało jego szkole 3 mln zł z funduszy unijnych na szkolenia kompetencyjne dla swoich pracowników. Strumień pieniędzy płynął też z MSZ. Wyższa Szkoła Kultury Medialnej i Społecznej dostała ponad 700 tys. zł na prowadzenie ośrodka debaty międzynarodowej, a fundacja Lux Veritatis 200 tys. zł na kaplicę upamiętniającą Polaków ratujących Żydów. 250 tys. zł dostała natomiast TV Trwam na promowanie rolnictwa od Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. To jednak nie wszystko, było jeszcze kilka „drobnych” umów. Drobnych w porównaniu do wyżej wymienionych kwot.,Rafał BadowskiPrawie 20 mln zł dostanie związana z redemptorystą spółka Geotermia Toruń na budowę ciepłowni. Dotacja będzie pochodzić z pieniędzy unijnych, za których podział odpowiada Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska. Dotacji o takiej wielkości ojciec dyrektor za rządów PiS jeszcze nie dostał. W piątek NFOŚ ogłosił wyniki konkursu na działania proekologiczne. O dotacji dla 9 wnioskodawców, w tym Geotermii Toruń, zdecydowała komisja złożona z pracowników NFOŚ. W rezultacie spółka, której właścicielem jest fundacja Lux Veritatis ojca Rydzyka, dostanie 19 497 137,44 zł. Umowa na dofinansowanie prac geologicznych związanych z poszukiwaniem wód termalnych w Toruniu została zawarta pomiędzy NFOŚiGW a spółką Tadeusza Rydzyka jeszcze za poprzednich rządów PiS w 2007 roku. Gdy do władzy doszła Platforma Obywatelska, umowa została wypowiedziana. Gdy Prawo i Sprawiedliwość odzyskało władzę, redemptoryści dostali odszkodowanie za wypowiedzenie umowy w wysokości 26,5 mln zł. Ojciec Tadeusz Rydzyk od dawna snuje mocarstwowe plany ogrzewania toruńskich mieszkań. Zakład ma mieć jednak tylko około 25MW mocy cieplnej. Gdy porównać ją z mocą elektrociepłowni, która dziś ogrzewa Toruń, okazuje się, że to ponad 14 razy mniej. Tadeusz Rydzyk jest ulubieńcem obecnej władzy. Wcześniej w 2016 r. jego Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu dostała prawie 140 tys. zł dofinansowania do organizacji studiów "Polityka ochrony środowiska - ekologia i zarządzanie". Wykładowcą na tej uczelni jest Jan Szyszko. Hojnie wspierało obrotnego redemptorystę także Ministerstwo Sprawiedliwości, które dało jego szkole 3 mln zł z funduszy unijnych na szkolenia kompetencyjne dla swoich pracowników. Strumień pieniędzy płynął też z MSZ. Wyższa Szkoła Kultury Medialnej i Społecznej dostała ponad 700 tys. zł na prowadzenie ośrodka debaty międzynarodowej, a fundacja Lux Veritatis 200 tys. zł na kaplicę upamiętniającą Polaków ratujących Żydów. 250 tys. zł dostała natomiast TV Trwam na promowanie rolnictwa od Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. To jednak nie wszystko, było jeszcze kilka „drobnych” umów. Drobnych w porównaniu do wyżej wymienionych kwot.,Rafał Badowski