Amerykańskie media donoszą, że gigant bankowy JP Morgan Chase jest gotowy zapłacić grzywnę w wysokości 13 mld dolarów. Rekordowa na skalę światową kara jest wynikiem sprzedaży obligacji hipotecznych w 2007 roku. Jednak nikogo to nie powinno dziwić. Zagrania bankierów z JP Morgan o mało nie doprowadziły do upadku systemu bankowego w USA. Bank inwestycyjny JP Morgan Chase nie ma najlepszej passy. W ubiegłym miesiącu w wyniku tragicznych zakładów na rynkach finansowych dokonanych przez byłego pracownika Bruno Iksila firma ta zapłaciła olbrzymią karę. Wynosiła ona 1 mld dolarów. Jednak to nic w porównaniu z grzywną, jaką JP Morgan Chase ponoć zgodził się zapłacić amerykańskiemu wymiarowi sprawiedliwości. Dziennikarze Wall Street Journal powołując się na swoich informatorów donoszą, że prawnicy banku inwestycyjnego dogadali się z prokuratorem generalnym USA Ericiem Holderem i zapłacą 13 mld dolarów grzywny. New York Times potwierdza te doniesienia. 9 mld dolarów wyniesie kara, zaś 4 mld to odszkodowanie dla poszkodowanych właścicieli gospodarstw domowych. JP Morgan Chase ostatnio ma spore problemy. W ubiegłym tygodniu opublikowano wyniki firmy z których wynika, że odniesiono straty zysków w wysokości 9,2 mld dolarów. Jest to głównie za sprawą kosztów prawnych wynikających z problemów wynikających z kryzysu finansowego. JP Morgan Chase twierdzi, że odłożono sumę 23 mld dolarów, które są przeznaczone na powiększające się opłaty prawne.,Antoni BohdanowiczAmerykańskie media donoszą, że gigant bankowy JP Morgan Chase jest gotowy zapłacić grzywnę w wysokości 13 mld dolarów. Rekordowa na skalę światową kara jest wynikiem sprzedaży obligacji hipotecznych w 2007 roku. Jednak nikogo to nie powinno dziwić. Zagrania bankierów z JP Morgan o mało nie doprowadziły do upadku systemu bankowego w USA. Bank inwestycyjny JP Morgan Chase nie ma najlepszej passy. W ubiegłym miesiącu w wyniku tragicznych zakładów na rynkach finansowych dokonanych przez byłego pracownika Bruno Iksila firma ta zapłaciła olbrzymią karę. Wynosiła ona 1 mld dolarów. Jednak to nic w porównaniu z grzywną, jaką JP Morgan Chase ponoć zgodził się zapłacić amerykańskiemu wymiarowi sprawiedliwości. Dziennikarze Wall Street Journal powołując się na swoich informatorów donoszą, że prawnicy banku inwestycyjnego dogadali się z prokuratorem generalnym USA Ericiem Holderem i zapłacą 13 mld dolarów grzywny. New York Times potwierdza te doniesienia. 9 mld dolarów wyniesie kara, zaś 4 mld to odszkodowanie dla poszkodowanych właścicieli gospodarstw domowych. JP Morgan Chase ostatnio ma spore problemy. W ubiegłym tygodniu opublikowano wyniki firmy z których wynika, że odniesiono straty zysków w wysokości 9,2 mld dolarów. Jest to głównie za sprawą kosztów prawnych wynikających z problemów wynikających z kryzysu finansowego. JP Morgan Chase twierdzi, że odłożono sumę 23 mld dolarów, które są przeznaczone na powiększające się opłaty prawne.,Antoni Bohdanowicz