Czy pomyśleliście kiedyś, że moglibyście zrobić karierę w takich korporacjach, jak na przykład Google? Teraz możecie sprawdzić, czy naprawdę mielibyście na to szansę. W sieci pojawiło się bowiem jedno z zadań testowych, które w różnych wariacjach podobno pojawia się w czasie rekrutacji do technologicznego giganta z kalifornijskiego Mountain View. "Mamy 25 koni mechanicznych i jeden tor wyścigowy. Każdy koń okrąża tor w zaprogramowanym czasie i każdy z koni osiąga inny czas, którego nie znasz. Możesz zmierzyć ze sobą tylko 5 koni jednocześnie. Po wyścigu otrzymasz wyniki z kolejnością, w jakiej konie dotarły do mety, ale bez informacji o osiągniętych przez nich czasach. Jaka jest minimalna liczba wyścigów, które trzeba zorganizować, by wyłonić trzy najszybsze konie?" – tak oto brzmi zagadka logiczna, która ma pojawiać się między innymi przy rekrutacji do słynnego Google. W oryginalnej wersji brzmi tak:Jakiś czas temu trafiła ona do sieci. Na YouTube nagranie z tym zadaniem obejrzało już ponad pół miliona ludzi, z których w komentarzach tylko garstka chwali się, że podołała zadaniu i właściwie oszacowała minimalną liczbę wyścigów, dzięki zorganizowaniu których można wyłonić najszybszego konia. Popularność tego filmiku wynika jednak zapewne także z tego, iż kończy się on informacjami o tym, w jaki sposób osiągnąć właściwe rozwiązanie. Pojawia się ono już w 1"48' nagrania. Czy Wam udało się rozwiązać zagadkę przed dotarciem do tego fragmentu?,Bartosz ŚwiderskiCzy pomyśleliście kiedyś, że moglibyście zrobić karierę w takich korporacjach, jak na przykład Google? Teraz możecie sprawdzić, czy naprawdę mielibyście na to szansę. W sieci pojawiło się bowiem jedno z zadań testowych, które w różnych wariacjach podobno pojawia się w czasie rekrutacji do technologicznego giganta z kalifornijskiego Mountain View. "Mamy 25 koni mechanicznych i jeden tor wyścigowy. Każdy koń okrąża tor w zaprogramowanym czasie i każdy z koni osiąga inny czas, którego nie znasz. Możesz zmierzyć ze sobą tylko 5 koni jednocześnie. Po wyścigu otrzymasz wyniki z kolejnością, w jakiej konie dotarły do mety, ale bez informacji o osiągniętych przez nich czasach. Jaka jest minimalna liczba wyścigów, które trzeba zorganizować, by wyłonić trzy najszybsze konie?" – tak oto brzmi zagadka logiczna, która ma pojawiać się między innymi przy rekrutacji do słynnego Google. W oryginalnej wersji brzmi tak:Jakiś czas temu trafiła ona do sieci. Na YouTube nagranie z tym zadaniem obejrzało już ponad pół miliona ludzi, z których w komentarzach tylko garstka chwali się, że podołała zadaniu i właściwie oszacowała minimalną liczbę wyścigów, dzięki zorganizowaniu których można wyłonić najszybszego konia. Popularność tego filmiku wynika jednak zapewne także z tego, iż kończy się on informacjami o tym, w jaki sposób osiągnąć właściwe rozwiązanie. Pojawia się ono już w 1"48' nagrania. Czy Wam udało się rozwiązać zagadkę przed dotarciem do tego fragmentu?,Bartosz ŚwiderskiCzy pomyśleliście kiedyś, że moglibyście zrobić karierę w takich korporacjach, jak na przykład Google? Teraz możecie sprawdzić, czy naprawdę mielibyście na to szansę. W sieci pojawiło się bowiem jedno z zadań testowych, które w różnych wariacjach podobno pojawia się w czasie rekrutacji do technologicznego giganta z kalifornijskiego Mountain View. "Mamy 25 koni mechanicznych i jeden tor wyścigowy. Każdy koń okrąża tor w zaprogramowanym czasie i każdy z koni osiąga inny czas, którego nie znasz. Możesz zmierzyć ze sobą tylko 5 koni jednocześnie. Po wyścigu otrzymasz wyniki z kolejnością, w jakiej konie dotarły do mety, ale bez informacji o osiągniętych przez nich czasach. Jaka jest minimalna liczba wyścigów, które trzeba zorganizować, by wyłonić trzy najszybsze konie?" – tak oto brzmi zagadka logiczna, która ma pojawiać się między innymi przy rekrutacji do słynnego Google. W oryginalnej wersji brzmi tak:Jakiś czas temu trafiła ona do sieci. Na YouTube nagranie z tym zadaniem obejrzało już ponad pół miliona ludzi, z których w komentarzach tylko garstka chwali się, że podołała zadaniu i właściwie oszacowała minimalną liczbę wyścigów, dzięki zorganizowaniu których można wyłonić najszybszego konia. Popularność tego filmiku wynika jednak zapewne także z tego, iż kończy się on informacjami o tym, w jaki sposób osiągnąć właściwe rozwiązanie. Pojawia się ono już w 1"48' nagrania. Czy Wam udało się rozwiązać zagadkę przed dotarciem do tego fragmentu?,Bartosz Świderski