Relacja wnp.pl o e-konsultacjach Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami resort gospodarki uruchomił z końcem marca pilotażowy program konsultacji online. Każdy zainteresowany może za pośrednictwem internetu zgłosić uwagi do projektu aktu prawnego. Na początek na stronie www.konsultacje .gov.pl internauci mogą wyrazić swoją opinię nt. dwóch projektów rozporządzeń – w sprawie wartości opałowej poszczególnych biokomponentów i paliw ciekłych oraz w sprawie wymagań jakościowych dla biokomponentów, metod badań jakości biokomponentów oraz sposobu pobierania próbek biokomponentów – a także: Krajowego Programu Reform na rzecz realizacji strategii "Europa 2020", Sprawozdania z działalności Pełnomocnika Rządu do spraw deregulacji gospodarczych za drugie półrocze 2012 r i analizy kontroli gospodarczych. Ministerstwo zapowiada, że wkrótce konsultacjom zostaną poddane kolejne dokumenty m.in. założenia ustawy o miarach i projekt rozporządzenia w sprawie warmińsko-mazurskiej specjalnej strefy ekonomicznej. Na razie do internetowych konsultacji będą trafiały tylko projekty powstające w ministerstwie gospodarki. A co z projektami aktów prawnych powstającymi w innych ministerstwach? Nie wcześniej niż w drugiej połowie roku. Wówczas zostanie dokonany audyt systemu dokonany najprawdopodobniej – jak zapowiada resort gospodarki - przez zewnętrzną firmę i w zależności od wyników program konsultacji online będzie rekomendowany innym działom administracji. - Nie trzeba żadnych zmian w prawie. Po prostu w procesie konsultacji społecznych projektów ustaw pojawia się nowe narzędzie. Ktoś kto ma uwagi do projektu zamiast wysyłać pismo do ministra będzie mógł zarejestrować swoje uwagi za pośrednictwem ePUAP (elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej – przyp. red.)– rekomendował konsultacje online we wcześniejszej rozmowie z wnp.pl wiceminister gospodarki, Mariusz Haładyj. Według ministerstwa, wdrożenie systemu konsultacji on-line wpłynie m.in. na skrócenie czasu obiegu dokumentów w procesie ich tworzenia i konsultowania, łatwiejszą pracę z uwagami zgłoszonymi podczas konsultacji oraz większe zaangażowanie strony społecznej w proces tworzenia aktów prawnych. System konsultacji on-line to narzędzie, które umożliwi i ułatwi gromadzenie informacji na temat problemów społeczno-gospodarczych, rozpowszechnianie informacji o pracy administracji, a w konsekwencji wpłynie na większą akceptację społeczną dla tworzonych rozwiązań.,Janusz PiechocińskiRelacja wnp.pl o e-konsultacjach Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami resort gospodarki uruchomił z końcem marca pilotażowy program konsultacji online. Każdy zainteresowany może za pośrednictwem internetu zgłosić uwagi do projektu aktu prawnego. Na początek na stronie www.konsultacje .gov.pl internauci mogą wyrazić swoją opinię nt. dwóch projektów rozporządzeń – w sprawie wartości opałowej poszczególnych biokomponentów i paliw ciekłych oraz w sprawie wymagań jakościowych dla biokomponentów, metod badań jakości biokomponentów oraz sposobu pobierania próbek biokomponentów – a także: Krajowego Programu Reform na rzecz realizacji strategii "Europa 2020", Sprawozdania z działalności Pełnomocnika Rządu do spraw deregulacji gospodarczych za drugie półrocze 2012 r i analizy kontroli gospodarczych. Ministerstwo zapowiada, że wkrótce konsultacjom zostaną poddane kolejne dokumenty m.in. założenia ustawy o miarach i projekt rozporządzenia w sprawie warmińsko-mazurskiej specjalnej strefy ekonomicznej. Na razie do internetowych konsultacji będą trafiały tylko projekty powstające w ministerstwie gospodarki. A co z projektami aktów prawnych powstającymi w innych ministerstwach? Nie wcześniej niż w drugiej połowie roku. Wówczas zostanie dokonany audyt systemu dokonany najprawdopodobniej – jak zapowiada resort gospodarki - przez zewnętrzną firmę i w zależności od wyników program konsultacji online będzie rekomendowany innym działom administracji. - Nie trzeba żadnych zmian w prawie. Po prostu w procesie konsultacji społecznych projektów ustaw pojawia się nowe narzędzie. Ktoś kto ma uwagi do projektu zamiast wysyłać pismo do ministra będzie mógł zarejestrować swoje uwagi za pośrednictwem ePUAP (elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej – przyp. red.)– rekomendował konsultacje online we wcześniejszej rozmowie z wnp.pl wiceminister gospodarki, Mariusz Haładyj. Według ministerstwa, wdrożenie systemu konsultacji on-line wpłynie m.in. na skrócenie czasu obiegu dokumentów w procesie ich tworzenia i konsultowania, łatwiejszą pracę z uwagami zgłoszonymi podczas konsultacji oraz większe zaangażowanie strony społecznej w proces tworzenia aktów prawnych. System konsultacji on-line to narzędzie, które umożliwi i ułatwi gromadzenie informacji na temat problemów społeczno-gospodarczych, rozpowszechnianie informacji o pracy administracji, a w konsekwencji wpłynie na większą akceptację społeczną dla tworzonych rozwiązań.,Janusz PiechocińskiRelacja wnp.pl o e-konsultacjach Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami resort gospodarki uruchomił z końcem marca pilotażowy program konsultacji online. Każdy zainteresowany może za pośrednictwem internetu zgłosić uwagi do projektu aktu prawnego. Na początek na stronie www.konsultacje .gov.pl internauci mogą wyrazić swoją opinię nt. dwóch projektów rozporządzeń – w sprawie wartości opałowej poszczególnych biokomponentów i paliw ciekłych oraz w sprawie wymagań jakościowych dla biokomponentów, metod badań jakości biokomponentów oraz sposobu pobierania próbek biokomponentów – a także: Krajowego Programu Reform na rzecz realizacji strategii "Europa 2020", Sprawozdania z działalności Pełnomocnika Rządu do spraw deregulacji gospodarczych za drugie półrocze 2012 r i analizy kontroli gospodarczych. Ministerstwo zapowiada, że wkrótce konsultacjom zostaną poddane kolejne dokumenty m.in. założenia ustawy o miarach i projekt rozporządzenia w sprawie warmińsko-mazurskiej specjalnej strefy ekonomicznej. Na razie do internetowych konsultacji będą trafiały tylko projekty powstające w ministerstwie gospodarki. A co z projektami aktów prawnych powstającymi w innych ministerstwach? Nie wcześniej niż w drugiej połowie roku. Wówczas zostanie dokonany audyt systemu dokonany najprawdopodobniej – jak zapowiada resort gospodarki - przez zewnętrzną firmę i w zależności od wyników program konsultacji online będzie rekomendowany innym działom administracji. - Nie trzeba żadnych zmian w prawie. Po prostu w procesie konsultacji społecznych projektów ustaw pojawia się nowe narzędzie. Ktoś kto ma uwagi do projektu zamiast wysyłać pismo do ministra będzie mógł zarejestrować swoje uwagi za pośrednictwem ePUAP (elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej – przyp. red.)– rekomendował konsultacje online we wcześniejszej rozmowie z wnp.pl wiceminister gospodarki, Mariusz Haładyj. Według ministerstwa, wdrożenie systemu konsultacji on-line wpłynie m.in. na skrócenie czasu obiegu dokumentów w procesie ich tworzenia i konsultowania, łatwiejszą pracę z uwagami zgłoszonymi podczas konsultacji oraz większe zaangażowanie strony społecznej w proces tworzenia aktów prawnych. System konsultacji on-line to narzędzie, które umożliwi i ułatwi gromadzenie informacji na temat problemów społeczno-gospodarczych, rozpowszechnianie informacji o pracy administracji, a w konsekwencji wpłynie na większą akceptację społeczną dla tworzonych rozwiązań.,Janusz PiechocińskiRelacja wnp.pl o e-konsultacjach Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami resort gospodarki uruchomił z końcem marca pilotażowy program konsultacji online. Każdy zainteresowany może za pośrednictwem internetu zgłosić uwagi do projektu aktu prawnego. Na początek na stronie www.konsultacje .gov.pl internauci mogą wyrazić swoją opinię nt. dwóch projektów rozporządzeń – w sprawie wartości opałowej poszczególnych biokomponentów i paliw ciekłych oraz w sprawie wymagań jakościowych dla biokomponentów, metod badań jakości biokomponentów oraz sposobu pobierania próbek biokomponentów – a także: Krajowego Programu Reform na rzecz realizacji strategii "Europa 2020", Sprawozdania z działalności Pełnomocnika Rządu do spraw deregulacji gospodarczych za drugie półrocze 2012 r i analizy kontroli gospodarczych. Ministerstwo zapowiada, że wkrótce konsultacjom zostaną poddane kolejne dokumenty m.in. założenia ustawy o miarach i projekt rozporządzenia w sprawie warmińsko-mazurskiej specjalnej strefy ekonomicznej. Na razie do internetowych konsultacji będą trafiały tylko projekty powstające w ministerstwie gospodarki. A co z projektami aktów prawnych powstającymi w innych ministerstwach? Nie wcześniej niż w drugiej połowie roku. Wówczas zostanie dokonany audyt systemu dokonany najprawdopodobniej – jak zapowiada resort gospodarki - przez zewnętrzną firmę i w zależności od wyników program konsultacji online będzie rekomendowany innym działom administracji. - Nie trzeba żadnych zmian w prawie. Po prostu w procesie konsultacji społecznych projektów ustaw pojawia się nowe narzędzie. Ktoś kto ma uwagi do projektu zamiast wysyłać pismo do ministra będzie mógł zarejestrować swoje uwagi za pośrednictwem ePUAP (elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej – przyp. red.)– rekomendował konsultacje online we wcześniejszej rozmowie z wnp.pl wiceminister gospodarki, Mariusz Haładyj. Według ministerstwa, wdrożenie systemu konsultacji on-line wpłynie m.in. na skrócenie czasu obiegu dokumentów w procesie ich tworzenia i konsultowania, łatwiejszą pracę z uwagami zgłoszonymi podczas konsultacji oraz większe zaangażowanie strony społecznej w proces tworzenia aktów prawnych. System konsultacji on-line to narzędzie, które umożliwi i ułatwi gromadzenie informacji na temat problemów społeczno-gospodarczych, rozpowszechnianie informacji o pracy administracji, a w konsekwencji wpłynie na większą akceptację społeczną dla tworzonych rozwiązań.,Janusz PiechocińskiRelacja wnp.pl o e-konsultacjach Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami resort gospodarki uruchomił z końcem marca pilotażowy program konsultacji online. Każdy zainteresowany może za pośrednictwem internetu zgłosić uwagi do projektu aktu prawnego. Na początek na stronie www.konsultacje .gov.pl internauci mogą wyrazić swoją opinię nt. dwóch projektów rozporządzeń – w sprawie wartości opałowej poszczególnych biokomponentów i paliw ciekłych oraz w sprawie wymagań jakościowych dla biokomponentów, metod badań jakości biokomponentów oraz sposobu pobierania próbek biokomponentów – a także: Krajowego Programu Reform na rzecz realizacji strategii "Europa 2020", Sprawozdania z działalności Pełnomocnika Rządu do spraw deregulacji gospodarczych za drugie półrocze 2012 r i analizy kontroli gospodarczych. Ministerstwo zapowiada, że wkrótce konsultacjom zostaną poddane kolejne dokumenty m.in. założenia ustawy o miarach i projekt rozporządzenia w sprawie warmińsko-mazurskiej specjalnej strefy ekonomicznej. Na razie do internetowych konsultacji będą trafiały tylko projekty powstające w ministerstwie gospodarki. A co z projektami aktów prawnych powstającymi w innych ministerstwach? Nie wcześniej niż w drugiej połowie roku. Wówczas zostanie dokonany audyt systemu dokonany najprawdopodobniej – jak zapowiada resort gospodarki - przez zewnętrzną firmę i w zależności od wyników program konsultacji online będzie rekomendowany innym działom administracji. - Nie trzeba żadnych zmian w prawie. Po prostu w procesie konsultacji społecznych projektów ustaw pojawia się nowe narzędzie. Ktoś kto ma uwagi do projektu zamiast wysyłać pismo do ministra będzie mógł zarejestrować swoje uwagi za pośrednictwem ePUAP (elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej – przyp. red.)– rekomendował konsultacje online we wcześniejszej rozmowie z wnp.pl wiceminister gospodarki, Mariusz Haładyj. Według ministerstwa, wdrożenie systemu konsultacji on-line wpłynie m.in. na skrócenie czasu obiegu dokumentów w procesie ich tworzenia i konsultowania, łatwiejszą pracę z uwagami zgłoszonymi podczas konsultacji oraz większe zaangażowanie strony społecznej w proces tworzenia aktów prawnych. System konsultacji on-line to narzędzie, które umożliwi i ułatwi gromadzenie informacji na temat problemów społeczno-gospodarczych, rozpowszechnianie informacji o pracy administracji, a w konsekwencji wpłynie na większą akceptację społeczną dla tworzonych rozwiązań.,Janusz PiechocińskiRelacja wnp.pl o e-konsultacjach Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami resort gospodarki uruchomił z końcem marca pilotażowy program konsultacji online. Każdy zainteresowany może za pośrednictwem internetu zgłosić uwagi do projektu aktu prawnego. Na początek na stronie www.konsultacje .gov.pl internauci mogą wyrazić swoją opinię nt. dwóch projektów rozporządzeń – w sprawie wartości opałowej poszczególnych biokomponentów i paliw ciekłych oraz w sprawie wymagań jakościowych dla biokomponentów, metod badań jakości biokomponentów oraz sposobu pobierania próbek biokomponentów – a także: Krajowego Programu Reform na rzecz realizacji strategii "Europa 2020", Sprawozdania z działalności Pełnomocnika Rządu do spraw deregulacji gospodarczych za drugie półrocze 2012 r i analizy kontroli gospodarczych. Ministerstwo zapowiada, że wkrótce konsultacjom zostaną poddane kolejne dokumenty m.in. założenia ustawy o miarach i projekt rozporządzenia w sprawie warmińsko-mazurskiej specjalnej strefy ekonomicznej. Na razie do internetowych konsultacji będą trafiały tylko projekty powstające w ministerstwie gospodarki. A co z projektami aktów prawnych powstającymi w innych ministerstwach? Nie wcześniej niż w drugiej połowie roku. Wówczas zostanie dokonany audyt systemu dokonany najprawdopodobniej – jak zapowiada resort gospodarki - przez zewnętrzną firmę i w zależności od wyników program konsultacji online będzie rekomendowany innym działom administracji. - Nie trzeba żadnych zmian w prawie. Po prostu w procesie konsultacji społecznych projektów ustaw pojawia się nowe narzędzie. Ktoś kto ma uwagi do projektu zamiast wysyłać pismo do ministra będzie mógł zarejestrować swoje uwagi za pośrednictwem ePUAP (elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej – przyp. red.)– rekomendował konsultacje online we wcześniejszej rozmowie z wnp.pl wiceminister gospodarki, Mariusz Haładyj. Według ministerstwa, wdrożenie systemu konsultacji on-line wpłynie m.in. na skrócenie czasu obiegu dokumentów w procesie ich tworzenia i konsultowania, łatwiejszą pracę z uwagami zgłoszonymi podczas konsultacji oraz większe zaangażowanie strony społecznej w proces tworzenia aktów prawnych. System konsultacji on-line to narzędzie, które umożliwi i ułatwi gromadzenie informacji na temat problemów społeczno-gospodarczych, rozpowszechnianie informacji o pracy administracji, a w konsekwencji wpłynie na większą akceptację społeczną dla tworzonych rozwiązań.,Janusz PiechocińskiRelacja wnp.pl o e-konsultacjach Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami resort gospodarki uruchomił z końcem marca pilotażowy program konsultacji online. Każdy zainteresowany może za pośrednictwem internetu zgłosić uwagi do projektu aktu prawnego. Na początek na stronie www.konsultacje .gov.pl internauci mogą wyrazić swoją opinię nt. dwóch projektów rozporządzeń – w sprawie wartości opałowej poszczególnych biokomponentów i paliw ciekłych oraz w sprawie wymagań jakościowych dla biokomponentów, metod badań jakości biokomponentów oraz sposobu pobierania próbek biokomponentów – a także: Krajowego Programu Reform na rzecz realizacji strategii "Europa 2020", Sprawozdania z działalności Pełnomocnika Rządu do spraw deregulacji gospodarczych za drugie półrocze 2012 r i analizy kontroli gospodarczych. Ministerstwo zapowiada, że wkrótce konsultacjom zostaną poddane kolejne dokumenty m.in. założenia ustawy o miarach i projekt rozporządzenia w sprawie warmińsko-mazurskiej specjalnej strefy ekonomicznej. Na razie do internetowych konsultacji będą trafiały tylko projekty powstające w ministerstwie gospodarki. A co z projektami aktów prawnych powstającymi w innych ministerstwach? Nie wcześniej niż w drugiej połowie roku. Wówczas zostanie dokonany audyt systemu dokonany najprawdopodobniej – jak zapowiada resort gospodarki - przez zewnętrzną firmę i w zależności od wyników program konsultacji online będzie rekomendowany innym działom administracji. - Nie trzeba żadnych zmian w prawie. Po prostu w procesie konsultacji społecznych projektów ustaw pojawia się nowe narzędzie. Ktoś kto ma uwagi do projektu zamiast wysyłać pismo do ministra będzie mógł zarejestrować swoje uwagi za pośrednictwem ePUAP (elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej – przyp. red.)– rekomendował konsultacje online we wcześniejszej rozmowie z wnp.pl wiceminister gospodarki, Mariusz Haładyj. Według ministerstwa, wdrożenie systemu konsultacji on-line wpłynie m.in. na skrócenie czasu obiegu dokumentów w procesie ich tworzenia i konsultowania, łatwiejszą pracę z uwagami zgłoszonymi podczas konsultacji oraz większe zaangażowanie strony społecznej w proces tworzenia aktów prawnych. System konsultacji on-line to narzędzie, które umożliwi i ułatwi gromadzenie informacji na temat problemów społeczno-gospodarczych, rozpowszechnianie informacji o pracy administracji, a w konsekwencji wpłynie na większą akceptację społeczną dla tworzonych rozwiązań.,Janusz PiechocińskiRelacja wnp.pl o e-konsultacjach Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami resort gospodarki uruchomił z końcem marca pilotażowy program konsultacji online. Każdy zainteresowany może za pośrednictwem internetu zgłosić uwagi do projektu aktu prawnego. Na początek na stronie www.konsultacje .gov.pl internauci mogą wyrazić swoją opinię nt. dwóch projektów rozporządzeń – w sprawie wartości opałowej poszczególnych biokomponentów i paliw ciekłych oraz w sprawie wymagań jakościowych dla biokomponentów, metod badań jakości biokomponentów oraz sposobu pobierania próbek biokomponentów – a także: Krajowego Programu Reform na rzecz realizacji strategii "Europa 2020", Sprawozdania z działalności Pełnomocnika Rządu do spraw deregulacji gospodarczych za drugie półrocze 2012 r i analizy kontroli gospodarczych. Ministerstwo zapowiada, że wkrótce konsultacjom zostaną poddane kolejne dokumenty m.in. założenia ustawy o miarach i projekt rozporządzenia w sprawie warmińsko-mazurskiej specjalnej strefy ekonomicznej. Na razie do internetowych konsultacji będą trafiały tylko projekty powstające w ministerstwie gospodarki. A co z projektami aktów prawnych powstającymi w innych ministerstwach? Nie wcześniej niż w drugiej połowie roku. Wówczas zostanie dokonany audyt systemu dokonany najprawdopodobniej – jak zapowiada resort gospodarki - przez zewnętrzną firmę i w zależności od wyników program konsultacji online będzie rekomendowany innym działom administracji. - Nie trzeba żadnych zmian w prawie. Po prostu w procesie konsultacji społecznych projektów ustaw pojawia się nowe narzędzie. Ktoś kto ma uwagi do projektu zamiast wysyłać pismo do ministra będzie mógł zarejestrować swoje uwagi za pośrednictwem ePUAP (elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej – przyp. red.)– rekomendował konsultacje online we wcześniejszej rozmowie z wnp.pl wiceminister gospodarki, Mariusz Haładyj. Według ministerstwa, wdrożenie systemu konsultacji on-line wpłynie m.in. na skrócenie czasu obiegu dokumentów w procesie ich tworzenia i konsultowania, łatwiejszą pracę z uwagami zgłoszonymi podczas konsultacji oraz większe zaangażowanie strony społecznej w proces tworzenia aktów prawnych. System konsultacji on-line to narzędzie, które umożliwi i ułatwi gromadzenie informacji na temat problemów społeczno-gospodarczych, rozpowszechnianie informacji o pracy administracji, a w konsekwencji wpłynie na większą akceptację społeczną dla tworzonych rozwiązań.,Janusz PiechocińskiRelacja wnp.pl o e-konsultacjach Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami resort gospodarki uruchomił z końcem marca pilotażowy program konsultacji online. Każdy zainteresowany może za pośrednictwem internetu zgłosić uwagi do projektu aktu prawnego. Na początek na stronie www.konsultacje .gov.pl internauci mogą wyrazić swoją opinię nt. dwóch projektów rozporządzeń – w sprawie wartości opałowej poszczególnych biokomponentów i paliw ciekłych oraz w sprawie wymagań jakościowych dla biokomponentów, metod badań jakości biokomponentów oraz sposobu pobierania próbek biokomponentów – a także: Krajowego Programu Reform na rzecz realizacji strategii "Europa 2020", Sprawozdania z działalności Pełnomocnika Rządu do spraw deregulacji gospodarczych za drugie półrocze 2012 r i analizy kontroli gospodarczych. Ministerstwo zapowiada, że wkrótce konsultacjom zostaną poddane kolejne dokumenty m.in. założenia ustawy o miarach i projekt rozporządzenia w sprawie warmińsko-mazurskiej specjalnej strefy ekonomicznej. Na razie do internetowych konsultacji będą trafiały tylko projekty powstające w ministerstwie gospodarki. A co z projektami aktów prawnych powstającymi w innych ministerstwach? Nie wcześniej niż w drugiej połowie roku. Wówczas zostanie dokonany audyt systemu dokonany najprawdopodobniej – jak zapowiada resort gospodarki - przez zewnętrzną firmę i w zależności od wyników program konsultacji online będzie rekomendowany innym działom administracji. - Nie trzeba żadnych zmian w prawie. Po prostu w procesie konsultacji społecznych projektów ustaw pojawia się nowe narzędzie. Ktoś kto ma uwagi do projektu zamiast wysyłać pismo do ministra będzie mógł zarejestrować swoje uwagi za pośrednictwem ePUAP (elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej – przyp. red.)– rekomendował konsultacje online we wcześniejszej rozmowie z wnp.pl wiceminister gospodarki, Mariusz Haładyj. Według ministerstwa, wdrożenie systemu konsultacji on-line wpłynie m.in. na skrócenie czasu obiegu dokumentów w procesie ich tworzenia i konsultowania, łatwiejszą pracę z uwagami zgłoszonymi podczas konsultacji oraz większe zaangażowanie strony społecznej w proces tworzenia aktów prawnych. System konsultacji on-line to narzędzie, które umożliwi i ułatwi gromadzenie informacji na temat problemów społeczno-gospodarczych, rozpowszechnianie informacji o pracy administracji, a w konsekwencji wpłynie na większą akceptację społeczną dla tworzonych rozwiązań.,Janusz PiechocińskiRelacja wnp.pl o e-konsultacjach Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami resort gospodarki uruchomił z końcem marca pilotażowy program konsultacji online. Każdy zainteresowany może za pośrednictwem internetu zgłosić uwagi do projektu aktu prawnego. Na początek na stronie www.konsultacje .gov.pl internauci mogą wyrazić swoją opinię nt. dwóch projektów rozporządzeń – w sprawie wartości opałowej poszczególnych biokomponentów i paliw ciekłych oraz w sprawie wymagań jakościowych dla biokomponentów, metod badań jakości biokomponentów oraz sposobu pobierania próbek biokomponentów – a także: Krajowego Programu Reform na rzecz realizacji strategii "Europa 2020", Sprawozdania z działalności Pełnomocnika Rządu do spraw deregulacji gospodarczych za drugie półrocze 2012 r i analizy kontroli gospodarczych. Ministerstwo zapowiada, że wkrótce konsultacjom zostaną poddane kolejne dokumenty m.in. założenia ustawy o miarach i projekt rozporządzenia w sprawie warmińsko-mazurskiej specjalnej strefy ekonomicznej. Na razie do internetowych konsultacji będą trafiały tylko projekty powstające w ministerstwie gospodarki. A co z projektami aktów prawnych powstającymi w innych ministerstwach? Nie wcześniej niż w drugiej połowie roku. Wówczas zostanie dokonany audyt systemu dokonany najprawdopodobniej – jak zapowiada resort gospodarki - przez zewnętrzną firmę i w zależności od wyników program konsultacji online będzie rekomendowany innym działom administracji. - Nie trzeba żadnych zmian w prawie. Po prostu w procesie konsultacji społecznych projektów ustaw pojawia się nowe narzędzie. Ktoś kto ma uwagi do projektu zamiast wysyłać pismo do ministra będzie mógł zarejestrować swoje uwagi za pośrednictwem ePUAP (elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej – przyp. red.)– rekomendował konsultacje online we wcześniejszej rozmowie z wnp.pl wiceminister gospodarki, Mariusz Haładyj. Według ministerstwa, wdrożenie systemu konsultacji on-line wpłynie m.in. na skrócenie czasu obiegu dokumentów w procesie ich tworzenia i konsultowania, łatwiejszą pracę z uwagami zgłoszonymi podczas konsultacji oraz większe zaangażowanie strony społecznej w proces tworzenia aktów prawnych. System konsultacji on-line to narzędzie, które umożliwi i ułatwi gromadzenie informacji na temat problemów społeczno-gospodarczych, rozpowszechnianie informacji o pracy administracji, a w konsekwencji wpłynie na większą akceptację społeczną dla tworzonych rozwiązań.,Janusz PiechocińskiRelacja wnp.pl o e-konsultacjach Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami resort gospodarki uruchomił z końcem marca pilotażowy program konsultacji online. Każdy zainteresowany może za pośrednictwem internetu zgłosić uwagi do projektu aktu prawnego. Na początek na stronie www.konsultacje .gov.pl internauci mogą wyrazić swoją opinię nt. dwóch projektów rozporządzeń – w sprawie wartości opałowej poszczególnych biokomponentów i paliw ciekłych oraz w sprawie wymagań jakościowych dla biokomponentów, metod badań jakości biokomponentów oraz sposobu pobierania próbek biokomponentów – a także: Krajowego Programu Reform na rzecz realizacji strategii "Europa 2020", Sprawozdania z działalności Pełnomocnika Rządu do spraw deregulacji gospodarczych za drugie półrocze 2012 r i analizy kontroli gospodarczych. Ministerstwo zapowiada, że wkrótce konsultacjom zostaną poddane kolejne dokumenty m.in. założenia ustawy o miarach i projekt rozporządzenia w sprawie warmińsko-mazurskiej specjalnej strefy ekonomicznej. Na razie do internetowych konsultacji będą trafiały tylko projekty powstające w ministerstwie gospodarki. A co z projektami aktów prawnych powstającymi w innych ministerstwach? Nie wcześniej niż w drugiej połowie roku. Wówczas zostanie dokonany audyt systemu dokonany najprawdopodobniej – jak zapowiada resort gospodarki - przez zewnętrzną firmę i w zależności od wyników program konsultacji online będzie rekomendowany innym działom administracji. - Nie trzeba żadnych zmian w prawie. Po prostu w procesie konsultacji społecznych projektów ustaw pojawia się nowe narzędzie. Ktoś kto ma uwagi do projektu zamiast wysyłać pismo do ministra będzie mógł zarejestrować swoje uwagi za pośrednictwem ePUAP (elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej – przyp. red.)– rekomendował konsultacje online we wcześniejszej rozmowie z wnp.pl wiceminister gospodarki, Mariusz Haładyj. Według ministerstwa, wdrożenie systemu konsultacji on-line wpłynie m.in. na skrócenie czasu obiegu dokumentów w procesie ich tworzenia i konsultowania, łatwiejszą pracę z uwagami zgłoszonymi podczas konsultacji oraz większe zaangażowanie strony społecznej w proces tworzenia aktów prawnych. System konsultacji on-line to narzędzie, które umożliwi i ułatwi gromadzenie informacji na temat problemów społeczno-gospodarczych, rozpowszechnianie informacji o pracy administracji, a w konsekwencji wpłynie na większą akceptację społeczną dla tworzonych rozwiązań.,Janusz Piechociński