8 marca – w Dniu Kobiet na ekranach polskich film będzie miał premierę najnowszy film w reżyserii Marty Plucińskiej, pt. „Kochaj”. To dramat romantyczny w gwiazdorskiej obsadzie, opowiadający historię przyjaźni czterech wspaniałych choć bardzo różnych kobiet. Jedna z głównych bohaterek filmu zajmuję się zawodowo organizowaniem ślubów i wesel. Dlatego na ekranie nie zabraknie ślubno-weselnych scen. W ich realizacji miałam przyjemność pomagać. W filmie wystąpią między innymi Olga Bołądź, Roma Gąsiorowska, Magdalena Lamparska, Aleksandra Popławska, Małgorzata Kożuchowska i Piotr Machalica. Na ekranie będziecie mogli obejrzeć dwa wesela – jedno niestety odwołane i drugie stanowiące – jakże by inaczej – szczęśliwe zakończenie opowieści. Mój udział w produkcji filmowej związany był właśnie z realizacją wszystkich ślubno-weselnych scen. Odbywały się one w dwóch miastach – w Warszawie oraz w Płocku. Ogromnie się cieszę, że jedna z głównych bohaterek filmu to z zawodu organizatorka ślubów i wesel, a do współpracy w produkcji filmu została zaproszona profesjonalna wedding plannerka. Możliwość zaprezentowania pięknego, eleganckiego wesela na dużym ekranie to bowiem świetny sposób na promowanie usług oferowanych przez doświadczonych konsultantów ślubnych. Jako wedding plannerka z ponad dziesięcioletnim doświadczeniem wciąż spotykam osoby, które nie zdają sobie sprawy z tego jak bardzo rozwinął się w Polsce rynek usług okołoweselnych i jak wspaniałe imprezy są niemal w każdy weekend w Polsce organizowane. Nie mamy się czego wstydzić i możemy chwalić się wspaniałymi, eleganckimi, polskimi weselami również na arenie międzynarodowej. Jestem przekonana, że po obejrzeniu ślubno-weselnych scen z filmu „Kochaj” niejedna przyszła panna młoda zapragnie podobnej uroczystości dla siebie i z profesjonalną pomocą uda jej się taką imprezę zorganizować. Za pomoc w pracach na planie filmowym gorąco dziękuję pracowni florystyczno-dekoratorskiej G-Fiore, wypożyczalni gastronomicznej Gastro Magic Serwis, Galerii Słodkości oraz firmie Rajt specjalizującej się w obsłudze eventów plenerowych. Obejrzyjcie też relację z planu przygotowaną przez Radio Zet.,Katarzyna Gajek-Szczepanowska8 marca – w Dniu Kobiet na ekranach polskich film będzie miał premierę najnowszy film w reżyserii Marty Plucińskiej, pt. „Kochaj”. To dramat romantyczny w gwiazdorskiej obsadzie, opowiadający historię przyjaźni czterech wspaniałych choć bardzo różnych kobiet. Jedna z głównych bohaterek filmu zajmuję się zawodowo organizowaniem ślubów i wesel. Dlatego na ekranie nie zabraknie ślubno-weselnych scen. W ich realizacji miałam przyjemność pomagać. W filmie wystąpią między innymi Olga Bołądź, Roma Gąsiorowska, Magdalena Lamparska, Aleksandra Popławska, Małgorzata Kożuchowska i Piotr Machalica. Na ekranie będziecie mogli obejrzeć dwa wesela – jedno niestety odwołane i drugie stanowiące – jakże by inaczej – szczęśliwe zakończenie opowieści. Mój udział w produkcji filmowej związany był właśnie z realizacją wszystkich ślubno-weselnych scen. Odbywały się one w dwóch miastach – w Warszawie oraz w Płocku. Ogromnie się cieszę, że jedna z głównych bohaterek filmu to z zawodu organizatorka ślubów i wesel, a do współpracy w produkcji filmu została zaproszona profesjonalna wedding plannerka. Możliwość zaprezentowania pięknego, eleganckiego wesela na dużym ekranie to bowiem świetny sposób na promowanie usług oferowanych przez doświadczonych konsultantów ślubnych. Jako wedding plannerka z ponad dziesięcioletnim doświadczeniem wciąż spotykam osoby, które nie zdają sobie sprawy z tego jak bardzo rozwinął się w Polsce rynek usług okołoweselnych i jak wspaniałe imprezy są niemal w każdy weekend w Polsce organizowane. Nie mamy się czego wstydzić i możemy chwalić się wspaniałymi, eleganckimi, polskimi weselami również na arenie międzynarodowej. Jestem przekonana, że po obejrzeniu ślubno-weselnych scen z filmu „Kochaj” niejedna przyszła panna młoda zapragnie podobnej uroczystości dla siebie i z profesjonalną pomocą uda jej się taką imprezę zorganizować. Za pomoc w pracach na planie filmowym gorąco dziękuję pracowni florystyczno-dekoratorskiej G-Fiore, wypożyczalni gastronomicznej Gastro Magic Serwis, Galerii Słodkości oraz firmie Rajt specjalizującej się w obsłudze eventów plenerowych. Obejrzyjcie też relację z planu przygotowaną przez Radio Zet.,Katarzyna Gajek-Szczepanowska8 marca – w Dniu Kobiet na ekranach polskich film będzie miał premierę najnowszy film w reżyserii Marty Plucińskiej, pt. „Kochaj”. To dramat romantyczny w gwiazdorskiej obsadzie, opowiadający historię przyjaźni czterech wspaniałych choć bardzo różnych kobiet. Jedna z głównych bohaterek filmu zajmuję się zawodowo organizowaniem ślubów i wesel. Dlatego na ekranie nie zabraknie ślubno-weselnych scen. W ich realizacji miałam przyjemność pomagać. W filmie wystąpią między innymi Olga Bołądź, Roma Gąsiorowska, Magdalena Lamparska, Aleksandra Popławska, Małgorzata Kożuchowska i Piotr Machalica. Na ekranie będziecie mogli obejrzeć dwa wesela – jedno niestety odwołane i drugie stanowiące – jakże by inaczej – szczęśliwe zakończenie opowieści. Mój udział w produkcji filmowej związany był właśnie z realizacją wszystkich ślubno-weselnych scen. Odbywały się one w dwóch miastach – w Warszawie oraz w Płocku. Ogromnie się cieszę, że jedna z głównych bohaterek filmu to z zawodu organizatorka ślubów i wesel, a do współpracy w produkcji filmu została zaproszona profesjonalna wedding plannerka. Możliwość zaprezentowania pięknego, eleganckiego wesela na dużym ekranie to bowiem świetny sposób na promowanie usług oferowanych przez doświadczonych konsultantów ślubnych. Jako wedding plannerka z ponad dziesięcioletnim doświadczeniem wciąż spotykam osoby, które nie zdają sobie sprawy z tego jak bardzo rozwinął się w Polsce rynek usług okołoweselnych i jak wspaniałe imprezy są niemal w każdy weekend w Polsce organizowane. Nie mamy się czego wstydzić i możemy chwalić się wspaniałymi, eleganckimi, polskimi weselami również na arenie międzynarodowej. Jestem przekonana, że po obejrzeniu ślubno-weselnych scen z filmu „Kochaj” niejedna przyszła panna młoda zapragnie podobnej uroczystości dla siebie i z profesjonalną pomocą uda jej się taką imprezę zorganizować. Za pomoc w pracach na planie filmowym gorąco dziękuję pracowni florystyczno-dekoratorskiej G-Fiore, wypożyczalni gastronomicznej Gastro Magic Serwis, Galerii Słodkości oraz firmie Rajt specjalizującej się w obsłudze eventów plenerowych. Obejrzyjcie też relację z planu przygotowaną przez Radio Zet.,Katarzyna Gajek-Szczepanowska