Ciągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub SysłoCiągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub SysłoCiągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub SysłoCiągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub SysłoCiągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub SysłoCiągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub SysłoCiągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub SysłoCiągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub SysłoCiągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub SysłoCiągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub SysłoCiągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub SysłoCiągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub SysłoCiągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub SysłoCiągle coś o tej brzozie. O tej właśnie, specjalnej, tam właśnie. Wszyscy wiedzą gdzie. To drzewo staje się jakimś mistycznych drzewem. Bedą tam pielgrzymki zaraz się wybierać. To jest jakaś relikwia. To kiedyś będzie Relikwia Smoleńska. Już jest dla wielu. I tak przez następne 100 lat. tsy,TomaszJakub Sysło