Więcej zdjęć (2) Oto pomysł na to, co zrobić z nudnymi waniliowymi lodami. Na zdjęciu widać też próby odtworzenia koszyczka z karmelu i prażonych migdałów - niestety koszyczek nie wyszedł do końca tak, jak chciałam, więc przepisu na niego nie zamieszczam:) Składniki: Opakowanie lodów waniliowych Opakowanie mrożonych owoców leśnych 4 łyżki limoncello 2 łyżki cukru 1. Owoce rozmrozić, zmiksować, posłodzić do smaku. 2. Lody rozmrozić tak, żeby dało się w nie wmieszać owoce i limoncello. 3. Zamrozić znowu i wyjąć w razie potrzeby lodowej. Można podawać z musem owocowym.,Melania KozyraWięcej zdjęć (2) Oto pomysł na to, co zrobić z nudnymi waniliowymi lodami. Na zdjęciu widać też próby odtworzenia koszyczka z karmelu i prażonych migdałów - niestety koszyczek nie wyszedł do końca tak, jak chciałam, więc przepisu na niego nie zamieszczam:) Składniki: Opakowanie lodów waniliowych Opakowanie mrożonych owoców leśnych 4 łyżki limoncello 2 łyżki cukru 1. Owoce rozmrozić, zmiksować, posłodzić do smaku. 2. Lody rozmrozić tak, żeby dało się w nie wmieszać owoce i limoncello. 3. Zamrozić znowu i wyjąć w razie potrzeby lodowej. Można podawać z musem owocowym.,Melania KozyraWięcej zdjęć (2) Oto pomysł na to, co zrobić z nudnymi waniliowymi lodami. Na zdjęciu widać też próby odtworzenia koszyczka z karmelu i prażonych migdałów - niestety koszyczek nie wyszedł do końca tak, jak chciałam, więc przepisu na niego nie zamieszczam:) Składniki: Opakowanie lodów waniliowych Opakowanie mrożonych owoców leśnych 4 łyżki limoncello 2 łyżki cukru 1. Owoce rozmrozić, zmiksować, posłodzić do smaku. 2. Lody rozmrozić tak, żeby dało się w nie wmieszać owoce i limoncello. 3. Zamrozić znowu i wyjąć w razie potrzeby lodowej. Można podawać z musem owocowym.,Melania KozyraWięcej zdjęć (2) Oto pomysł na to, co zrobić z nudnymi waniliowymi lodami. Na zdjęciu widać też próby odtworzenia koszyczka z karmelu i prażonych migdałów - niestety koszyczek nie wyszedł do końca tak, jak chciałam, więc przepisu na niego nie zamieszczam:) Składniki: Opakowanie lodów waniliowych Opakowanie mrożonych owoców leśnych 4 łyżki limoncello 2 łyżki cukru 1. Owoce rozmrozić, zmiksować, posłodzić do smaku. 2. Lody rozmrozić tak, żeby dało się w nie wmieszać owoce i limoncello. 3. Zamrozić znowu i wyjąć w razie potrzeby lodowej. Można podawać z musem owocowym.,Melania KozyraWięcej zdjęć (2) Oto pomysł na to, co zrobić z nudnymi waniliowymi lodami. Na zdjęciu widać też próby odtworzenia koszyczka z karmelu i prażonych migdałów - niestety koszyczek nie wyszedł do końca tak, jak chciałam, więc przepisu na niego nie zamieszczam:) Składniki: Opakowanie lodów waniliowych Opakowanie mrożonych owoców leśnych 4 łyżki limoncello 2 łyżki cukru 1. Owoce rozmrozić, zmiksować, posłodzić do smaku. 2. Lody rozmrozić tak, żeby dało się w nie wmieszać owoce i limoncello. 3. Zamrozić znowu i wyjąć w razie potrzeby lodowej. Można podawać z musem owocowym.,Melania Kozyra