Dziennikarz TVN Jakub Sobieniowski, odpowiedzialny za materiały poświęcone polityce, nierzadko krytyczne wobec największej opozycyjnej partii w Polsce - PiS, otrzymał pogróżki - poinformował Tomasz Lis, były przełożony reportera w Faktach TVN. Jak pisze portal Wirtualne Media, powołując się na nieoficjalne informacje, sprawą zajmują się już prawnicy zatrudniani przez stację. Doniesienia o groźbach w stosunku do dziennikarza zostały już złożone w prokuraturze. W związku z tematyką, jaką zajmuje się Sobieniowski - przygotowuje materiały polityczne, podejrzewa się, że za pogróżkami stoją sympatycy właśnie tej siły politycznej. – K. Sobieniowski dostaje karalne groźby po swoim materiale w Faktach. Kuba, jesteś świetnym reporterem, rób swoje. A ty prokuraturo, swoje – napisał na Twitterze Lis. O sprawie poinformowała także jego zastępczyni w tygodniku "Newsweek". Przypomniała jednocześnie, że dziennikarz nie dostał akredytacji od PiS na ubiegłoroczny (listopadowy) wieczór wyborczy Andrzeja Dudy, wówczas jeszcze kandydata na głowę państwa. Jak już pisaliśmy w naTemat, niechęć Prawa i Sprawiedliwości do redaktor Sobieniowskiego jest powszechnie znana. W 2011 roku Sobieniowski podczas konferencji prasowej zapytał szefa PiS o komentarz do fragmentu jego książki „Polska naszych marzeń”. Chodziło o ustęp, w którym Kaczyński napisał, iż wybór Angeli Merkel nie jest czystym zbiegiem okoliczności. – Czy Angela Merkel jest tak nieprzyjazna Polsce, że zasługuje, by mówić o niej "wiem, ale nie powiem"? - zapytał wówczas dziennikarz. Prezes PiS poczuł się wtedy w obowiązku zapytać go, z jakiej jest telewizji – polskiej czy niemieckiej? – Fakty TVN, przedstawiałem się - odparł Sobieniowski. Odpowiedzi na swoje pytanie jednak nie uzyskał, dostał za to cenną poradę, by „być polskim, a nie niemieckim dziennikarzem”.,Waldemar KowalskiDziennikarz TVN Jakub Sobieniowski, odpowiedzialny za materiały poświęcone polityce, nierzadko krytyczne wobec największej opozycyjnej partii w Polsce - PiS, otrzymał pogróżki - poinformował Tomasz Lis, były przełożony reportera w Faktach TVN. Jak pisze portal Wirtualne Media, powołując się na nieoficjalne informacje, sprawą zajmują się już prawnicy zatrudniani przez stację. Doniesienia o groźbach w stosunku do dziennikarza zostały już złożone w prokuraturze. W związku z tematyką, jaką zajmuje się Sobieniowski - przygotowuje materiały polityczne, podejrzewa się, że za pogróżkami stoją sympatycy właśnie tej siły politycznej. – K. Sobieniowski dostaje karalne groźby po swoim materiale w Faktach. Kuba, jesteś świetnym reporterem, rób swoje. A ty prokuraturo, swoje – napisał na Twitterze Lis. O sprawie poinformowała także jego zastępczyni w tygodniku "Newsweek". Przypomniała jednocześnie, że dziennikarz nie dostał akredytacji od PiS na ubiegłoroczny (listopadowy) wieczór wyborczy Andrzeja Dudy, wówczas jeszcze kandydata na głowę państwa. Jak już pisaliśmy w naTemat, niechęć Prawa i Sprawiedliwości do redaktor Sobieniowskiego jest powszechnie znana. W 2011 roku Sobieniowski podczas konferencji prasowej zapytał szefa PiS o komentarz do fragmentu jego książki „Polska naszych marzeń”. Chodziło o ustęp, w którym Kaczyński napisał, iż wybór Angeli Merkel nie jest czystym zbiegiem okoliczności. – Czy Angela Merkel jest tak nieprzyjazna Polsce, że zasługuje, by mówić o niej "wiem, ale nie powiem"? - zapytał wówczas dziennikarz. Prezes PiS poczuł się wtedy w obowiązku zapytać go, z jakiej jest telewizji – polskiej czy niemieckiej? – Fakty TVN, przedstawiałem się - odparł Sobieniowski. Odpowiedzi na swoje pytanie jednak nie uzyskał, dostał za to cenną poradę, by „być polskim, a nie niemieckim dziennikarzem”.,Waldemar KowalskiDziennikarz TVN Jakub Sobieniowski, odpowiedzialny za materiały poświęcone polityce, nierzadko krytyczne wobec największej opozycyjnej partii w Polsce - PiS, otrzymał pogróżki - poinformował Tomasz Lis, były przełożony reportera w Faktach TVN. Jak pisze portal Wirtualne Media, powołując się na nieoficjalne informacje, sprawą zajmują się już prawnicy zatrudniani przez stację. Doniesienia o groźbach w stosunku do dziennikarza zostały już złożone w prokuraturze. W związku z tematyką, jaką zajmuje się Sobieniowski - przygotowuje materiały polityczne, podejrzewa się, że za pogróżkami stoją sympatycy właśnie tej siły politycznej. – K. Sobieniowski dostaje karalne groźby po swoim materiale w Faktach. Kuba, jesteś świetnym reporterem, rób swoje. A ty prokuraturo, swoje – napisał na Twitterze Lis. O sprawie poinformowała także jego zastępczyni w tygodniku "Newsweek". Przypomniała jednocześnie, że dziennikarz nie dostał akredytacji od PiS na ubiegłoroczny (listopadowy) wieczór wyborczy Andrzeja Dudy, wówczas jeszcze kandydata na głowę państwa. Jak już pisaliśmy w naTemat, niechęć Prawa i Sprawiedliwości do redaktor Sobieniowskiego jest powszechnie znana. W 2011 roku Sobieniowski podczas konferencji prasowej zapytał szefa PiS o komentarz do fragmentu jego książki „Polska naszych marzeń”. Chodziło o ustęp, w którym Kaczyński napisał, iż wybór Angeli Merkel nie jest czystym zbiegiem okoliczności. – Czy Angela Merkel jest tak nieprzyjazna Polsce, że zasługuje, by mówić o niej "wiem, ale nie powiem"? - zapytał wówczas dziennikarz. Prezes PiS poczuł się wtedy w obowiązku zapytać go, z jakiej jest telewizji – polskiej czy niemieckiej? – Fakty TVN, przedstawiałem się - odparł Sobieniowski. Odpowiedzi na swoje pytanie jednak nie uzyskał, dostał za to cenną poradę, by „być polskim, a nie niemieckim dziennikarzem”.,Waldemar KowalskiDziennikarz TVN Jakub Sobieniowski, odpowiedzialny za materiały poświęcone polityce, nierzadko krytyczne wobec największej opozycyjnej partii w Polsce - PiS, otrzymał pogróżki - poinformował Tomasz Lis, były przełożony reportera w Faktach TVN. Jak pisze portal Wirtualne Media, powołując się na nieoficjalne informacje, sprawą zajmują się już prawnicy zatrudniani przez stację. Doniesienia o groźbach w stosunku do dziennikarza zostały już złożone w prokuraturze. W związku z tematyką, jaką zajmuje się Sobieniowski - przygotowuje materiały polityczne, podejrzewa się, że za pogróżkami stoją sympatycy właśnie tej siły politycznej. – K. Sobieniowski dostaje karalne groźby po swoim materiale w Faktach. Kuba, jesteś świetnym reporterem, rób swoje. A ty prokuraturo, swoje – napisał na Twitterze Lis. O sprawie poinformowała także jego zastępczyni w tygodniku "Newsweek". Przypomniała jednocześnie, że dziennikarz nie dostał akredytacji od PiS na ubiegłoroczny (listopadowy) wieczór wyborczy Andrzeja Dudy, wówczas jeszcze kandydata na głowę państwa. Jak już pisaliśmy w naTemat, niechęć Prawa i Sprawiedliwości do redaktor Sobieniowskiego jest powszechnie znana. W 2011 roku Sobieniowski podczas konferencji prasowej zapytał szefa PiS o komentarz do fragmentu jego książki „Polska naszych marzeń”. Chodziło o ustęp, w którym Kaczyński napisał, iż wybór Angeli Merkel nie jest czystym zbiegiem okoliczności. – Czy Angela Merkel jest tak nieprzyjazna Polsce, że zasługuje, by mówić o niej "wiem, ale nie powiem"? - zapytał wówczas dziennikarz. Prezes PiS poczuł się wtedy w obowiązku zapytać go, z jakiej jest telewizji – polskiej czy niemieckiej? – Fakty TVN, przedstawiałem się - odparł Sobieniowski. Odpowiedzi na swoje pytanie jednak nie uzyskał, dostał za to cenną poradę, by „być polskim, a nie niemieckim dziennikarzem”.,Waldemar KowalskiDziennikarz TVN Jakub Sobieniowski, odpowiedzialny za materiały poświęcone polityce, nierzadko krytyczne wobec największej opozycyjnej partii w Polsce - PiS, otrzymał pogróżki - poinformował Tomasz Lis, były przełożony reportera w Faktach TVN. Jak pisze portal Wirtualne Media, powołując się na nieoficjalne informacje, sprawą zajmują się już prawnicy zatrudniani przez stację. Doniesienia o groźbach w stosunku do dziennikarza zostały już złożone w prokuraturze. W związku z tematyką, jaką zajmuje się Sobieniowski - przygotowuje materiały polityczne, podejrzewa się, że za pogróżkami stoją sympatycy właśnie tej siły politycznej. – K. Sobieniowski dostaje karalne groźby po swoim materiale w Faktach. Kuba, jesteś świetnym reporterem, rób swoje. A ty prokuraturo, swoje – napisał na Twitterze Lis. O sprawie poinformowała także jego zastępczyni w tygodniku "Newsweek". Przypomniała jednocześnie, że dziennikarz nie dostał akredytacji od PiS na ubiegłoroczny (listopadowy) wieczór wyborczy Andrzeja Dudy, wówczas jeszcze kandydata na głowę państwa. Jak już pisaliśmy w naTemat, niechęć Prawa i Sprawiedliwości do redaktor Sobieniowskiego jest powszechnie znana. W 2011 roku Sobieniowski podczas konferencji prasowej zapytał szefa PiS o komentarz do fragmentu jego książki „Polska naszych marzeń”. Chodziło o ustęp, w którym Kaczyński napisał, iż wybór Angeli Merkel nie jest czystym zbiegiem okoliczności. – Czy Angela Merkel jest tak nieprzyjazna Polsce, że zasługuje, by mówić o niej "wiem, ale nie powiem"? - zapytał wówczas dziennikarz. Prezes PiS poczuł się wtedy w obowiązku zapytać go, z jakiej jest telewizji – polskiej czy niemieckiej? – Fakty TVN, przedstawiałem się - odparł Sobieniowski. Odpowiedzi na swoje pytanie jednak nie uzyskał, dostał za to cenną poradę, by „być polskim, a nie niemieckim dziennikarzem”.,Waldemar KowalskiDziennikarz TVN Jakub Sobieniowski, odpowiedzialny za materiały poświęcone polityce, nierzadko krytyczne wobec największej opozycyjnej partii w Polsce - PiS, otrzymał pogróżki - poinformował Tomasz Lis, były przełożony reportera w Faktach TVN. Jak pisze portal Wirtualne Media, powołując się na nieoficjalne informacje, sprawą zajmują się już prawnicy zatrudniani przez stację. Doniesienia o groźbach w stosunku do dziennikarza zostały już złożone w prokuraturze. W związku z tematyką, jaką zajmuje się Sobieniowski - przygotowuje materiały polityczne, podejrzewa się, że za pogróżkami stoją sympatycy właśnie tej siły politycznej. – K. Sobieniowski dostaje karalne groźby po swoim materiale w Faktach. Kuba, jesteś świetnym reporterem, rób swoje. A ty prokuraturo, swoje – napisał na Twitterze Lis. O sprawie poinformowała także jego zastępczyni w tygodniku "Newsweek". Przypomniała jednocześnie, że dziennikarz nie dostał akredytacji od PiS na ubiegłoroczny (listopadowy) wieczór wyborczy Andrzeja Dudy, wówczas jeszcze kandydata na głowę państwa. Jak już pisaliśmy w naTemat, niechęć Prawa i Sprawiedliwości do redaktor Sobieniowskiego jest powszechnie znana. W 2011 roku Sobieniowski podczas konferencji prasowej zapytał szefa PiS o komentarz do fragmentu jego książki „Polska naszych marzeń”. Chodziło o ustęp, w którym Kaczyński napisał, iż wybór Angeli Merkel nie jest czystym zbiegiem okoliczności. – Czy Angela Merkel jest tak nieprzyjazna Polsce, że zasługuje, by mówić o niej "wiem, ale nie powiem"? - zapytał wówczas dziennikarz. Prezes PiS poczuł się wtedy w obowiązku zapytać go, z jakiej jest telewizji – polskiej czy niemieckiej? – Fakty TVN, przedstawiałem się - odparł Sobieniowski. Odpowiedzi na swoje pytanie jednak nie uzyskał, dostał za to cenną poradę, by „być polskim, a nie niemieckim dziennikarzem”.,Waldemar KowalskiDziennikarz TVN Jakub Sobieniowski, odpowiedzialny za materiały poświęcone polityce, nierzadko krytyczne wobec największej opozycyjnej partii w Polsce - PiS, otrzymał pogróżki - poinformował Tomasz Lis, były przełożony reportera w Faktach TVN. Jak pisze portal Wirtualne Media, powołując się na nieoficjalne informacje, sprawą zajmują się już prawnicy zatrudniani przez stację. Doniesienia o groźbach w stosunku do dziennikarza zostały już złożone w prokuraturze. W związku z tematyką, jaką zajmuje się Sobieniowski - przygotowuje materiały polityczne, podejrzewa się, że za pogróżkami stoją sympatycy właśnie tej siły politycznej. – K. Sobieniowski dostaje karalne groźby po swoim materiale w Faktach. Kuba, jesteś świetnym reporterem, rób swoje. A ty prokuraturo, swoje – napisał na Twitterze Lis. O sprawie poinformowała także jego zastępczyni w tygodniku "Newsweek". Przypomniała jednocześnie, że dziennikarz nie dostał akredytacji od PiS na ubiegłoroczny (listopadowy) wieczór wyborczy Andrzeja Dudy, wówczas jeszcze kandydata na głowę państwa. Jak już pisaliśmy w naTemat, niechęć Prawa i Sprawiedliwości do redaktor Sobieniowskiego jest powszechnie znana. W 2011 roku Sobieniowski podczas konferencji prasowej zapytał szefa PiS o komentarz do fragmentu jego książki „Polska naszych marzeń”. Chodziło o ustęp, w którym Kaczyński napisał, iż wybór Angeli Merkel nie jest czystym zbiegiem okoliczności. – Czy Angela Merkel jest tak nieprzyjazna Polsce, że zasługuje, by mówić o niej "wiem, ale nie powiem"? - zapytał wówczas dziennikarz. Prezes PiS poczuł się wtedy w obowiązku zapytać go, z jakiej jest telewizji – polskiej czy niemieckiej? – Fakty TVN, przedstawiałem się - odparł Sobieniowski. Odpowiedzi na swoje pytanie jednak nie uzyskał, dostał za to cenną poradę, by „być polskim, a nie niemieckim dziennikarzem”.,Waldemar KowalskiDziennikarz TVN Jakub Sobieniowski, odpowiedzialny za materiały poświęcone polityce, nierzadko krytyczne wobec największej opozycyjnej partii w Polsce - PiS, otrzymał pogróżki - poinformował Tomasz Lis, były przełożony reportera w Faktach TVN. Jak pisze portal Wirtualne Media, powołując się na nieoficjalne informacje, sprawą zajmują się już prawnicy zatrudniani przez stację. Doniesienia o groźbach w stosunku do dziennikarza zostały już złożone w prokuraturze. W związku z tematyką, jaką zajmuje się Sobieniowski - przygotowuje materiały polityczne, podejrzewa się, że za pogróżkami stoją sympatycy właśnie tej siły politycznej. – K. Sobieniowski dostaje karalne groźby po swoim materiale w Faktach. Kuba, jesteś świetnym reporterem, rób swoje. A ty prokuraturo, swoje – napisał na Twitterze Lis. O sprawie poinformowała także jego zastępczyni w tygodniku "Newsweek". Przypomniała jednocześnie, że dziennikarz nie dostał akredytacji od PiS na ubiegłoroczny (listopadowy) wieczór wyborczy Andrzeja Dudy, wówczas jeszcze kandydata na głowę państwa. Jak już pisaliśmy w naTemat, niechęć Prawa i Sprawiedliwości do redaktor Sobieniowskiego jest powszechnie znana. W 2011 roku Sobieniowski podczas konferencji prasowej zapytał szefa PiS o komentarz do fragmentu jego książki „Polska naszych marzeń”. Chodziło o ustęp, w którym Kaczyński napisał, iż wybór Angeli Merkel nie jest czystym zbiegiem okoliczności. – Czy Angela Merkel jest tak nieprzyjazna Polsce, że zasługuje, by mówić o niej "wiem, ale nie powiem"? - zapytał wówczas dziennikarz. Prezes PiS poczuł się wtedy w obowiązku zapytać go, z jakiej jest telewizji – polskiej czy niemieckiej? – Fakty TVN, przedstawiałem się - odparł Sobieniowski. Odpowiedzi na swoje pytanie jednak nie uzyskał, dostał za to cenną poradę, by „być polskim, a nie niemieckim dziennikarzem”.,Waldemar KowalskiDziennikarz TVN Jakub Sobieniowski, odpowiedzialny za materiały poświęcone polityce, nierzadko krytyczne wobec największej opozycyjnej partii w Polsce - PiS, otrzymał pogróżki - poinformował Tomasz Lis, były przełożony reportera w Faktach TVN. Jak pisze portal Wirtualne Media, powołując się na nieoficjalne informacje, sprawą zajmują się już prawnicy zatrudniani przez stację. Doniesienia o groźbach w stosunku do dziennikarza zostały już złożone w prokuraturze. W związku z tematyką, jaką zajmuje się Sobieniowski - przygotowuje materiały polityczne, podejrzewa się, że za pogróżkami stoją sympatycy właśnie tej siły politycznej. – K. Sobieniowski dostaje karalne groźby po swoim materiale w Faktach. Kuba, jesteś świetnym reporterem, rób swoje. A ty prokuraturo, swoje – napisał na Twitterze Lis. O sprawie poinformowała także jego zastępczyni w tygodniku "Newsweek". Przypomniała jednocześnie, że dziennikarz nie dostał akredytacji od PiS na ubiegłoroczny (listopadowy) wieczór wyborczy Andrzeja Dudy, wówczas jeszcze kandydata na głowę państwa. Jak już pisaliśmy w naTemat, niechęć Prawa i Sprawiedliwości do redaktor Sobieniowskiego jest powszechnie znana. W 2011 roku Sobieniowski podczas konferencji prasowej zapytał szefa PiS o komentarz do fragmentu jego książki „Polska naszych marzeń”. Chodziło o ustęp, w którym Kaczyński napisał, iż wybór Angeli Merkel nie jest czystym zbiegiem okoliczności. – Czy Angela Merkel jest tak nieprzyjazna Polsce, że zasługuje, by mówić o niej "wiem, ale nie powiem"? - zapytał wówczas dziennikarz. Prezes PiS poczuł się wtedy w obowiązku zapytać go, z jakiej jest telewizji – polskiej czy niemieckiej? – Fakty TVN, przedstawiałem się - odparł Sobieniowski. Odpowiedzi na swoje pytanie jednak nie uzyskał, dostał za to cenną poradę, by „być polskim, a nie niemieckim dziennikarzem”.,Waldemar KowalskiDziennikarz TVN Jakub Sobieniowski, odpowiedzialny za materiały poświęcone polityce, nierzadko krytyczne wobec największej opozycyjnej partii w Polsce - PiS, otrzymał pogróżki - poinformował Tomasz Lis, były przełożony reportera w Faktach TVN. Jak pisze portal Wirtualne Media, powołując się na nieoficjalne informacje, sprawą zajmują się już prawnicy zatrudniani przez stację. Doniesienia o groźbach w stosunku do dziennikarza zostały już złożone w prokuraturze. W związku z tematyką, jaką zajmuje się Sobieniowski - przygotowuje materiały polityczne, podejrzewa się, że za pogróżkami stoją sympatycy właśnie tej siły politycznej. – K. Sobieniowski dostaje karalne groźby po swoim materiale w Faktach. Kuba, jesteś świetnym reporterem, rób swoje. A ty prokuraturo, swoje – napisał na Twitterze Lis. O sprawie poinformowała także jego zastępczyni w tygodniku "Newsweek". Przypomniała jednocześnie, że dziennikarz nie dostał akredytacji od PiS na ubiegłoroczny (listopadowy) wieczór wyborczy Andrzeja Dudy, wówczas jeszcze kandydata na głowę państwa. Jak już pisaliśmy w naTemat, niechęć Prawa i Sprawiedliwości do redaktor Sobieniowskiego jest powszechnie znana. W 2011 roku Sobieniowski podczas konferencji prasowej zapytał szefa PiS o komentarz do fragmentu jego książki „Polska naszych marzeń”. Chodziło o ustęp, w którym Kaczyński napisał, iż wybór Angeli Merkel nie jest czystym zbiegiem okoliczności. – Czy Angela Merkel jest tak nieprzyjazna Polsce, że zasługuje, by mówić o niej "wiem, ale nie powiem"? - zapytał wówczas dziennikarz. Prezes PiS poczuł się wtedy w obowiązku zapytać go, z jakiej jest telewizji – polskiej czy niemieckiej? – Fakty TVN, przedstawiałem się - odparł Sobieniowski. Odpowiedzi na swoje pytanie jednak nie uzyskał, dostał za to cenną poradę, by „być polskim, a nie niemieckim dziennikarzem”.,Waldemar KowalskiDziennikarz TVN Jakub Sobieniowski, odpowiedzialny za materiały poświęcone polityce, nierzadko krytyczne wobec największej opozycyjnej partii w Polsce - PiS, otrzymał pogróżki - poinformował Tomasz Lis, były przełożony reportera w Faktach TVN. Jak pisze portal Wirtualne Media, powołując się na nieoficjalne informacje, sprawą zajmują się już prawnicy zatrudniani przez stację. Doniesienia o groźbach w stosunku do dziennikarza zostały już złożone w prokuraturze. W związku z tematyką, jaką zajmuje się Sobieniowski - przygotowuje materiały polityczne, podejrzewa się, że za pogróżkami stoją sympatycy właśnie tej siły politycznej. – K. Sobieniowski dostaje karalne groźby po swoim materiale w Faktach. Kuba, jesteś świetnym reporterem, rób swoje. A ty prokuraturo, swoje – napisał na Twitterze Lis. O sprawie poinformowała także jego zastępczyni w tygodniku "Newsweek". Przypomniała jednocześnie, że dziennikarz nie dostał akredytacji od PiS na ubiegłoroczny (listopadowy) wieczór wyborczy Andrzeja Dudy, wówczas jeszcze kandydata na głowę państwa. Jak już pisaliśmy w naTemat, niechęć Prawa i Sprawiedliwości do redaktor Sobieniowskiego jest powszechnie znana. W 2011 roku Sobieniowski podczas konferencji prasowej zapytał szefa PiS o komentarz do fragmentu jego książki „Polska naszych marzeń”. Chodziło o ustęp, w którym Kaczyński napisał, iż wybór Angeli Merkel nie jest czystym zbiegiem okoliczności. – Czy Angela Merkel jest tak nieprzyjazna Polsce, że zasługuje, by mówić o niej "wiem, ale nie powiem"? - zapytał wówczas dziennikarz. Prezes PiS poczuł się wtedy w obowiązku zapytać go, z jakiej jest telewizji – polskiej czy niemieckiej? – Fakty TVN, przedstawiałem się - odparł Sobieniowski. Odpowiedzi na swoje pytanie jednak nie uzyskał, dostał za to cenną poradę, by „być polskim, a nie niemieckim dziennikarzem”.,Waldemar Kowalski