Nie tak dawno, jeden z moich znajomych, podesłał mi na facebooku drużynę reprezentacji Śląska. Dopisał, że spokojnie poradziłaby sobie z polską reprezentacją. W składzie znaleźli się m.in. Adam Matuszczyk, czy Sebastian Boenisch. Nie za bardzo podobały mi się te nazwiska, bo wyszedłem z założenia, że z Boenischem w obronie, zbyt wielkich szans ten zespół mimo wszystko by nie miał. Poszukałem więc innych rozwiązań. Tak przedstawia się naprawdę silna reprezentacja Śląska. Miałaby szansę z reprezentacją Polski? Bardzo prawdopodobne… BRAMKARZ Jan Lastuvka (Dnipro Dniepropetrowsk) Urodził się w czeskim Havirovie. Lastuvka jest wychowankiem FC Karvina, ale swoją profesjonalną karierę zaczynał w Baniku Ostrawa. W swojej dotychczasowej karierze występował już w takich klubach jak: Szachtar Donieck, Fulham, VfL Bochum, West Ham United. Obecnie jest pierwszym bramkarzem ukraińskiego Dnipro Dniepropetrowsk. Występował w młodzieżowych reprezentacjach Czech. Jak do tej pory, nie było mu dane zadebiutować w pierwszej reprezentacji. OBROŃCY Łukasz Piszczek (Borussia Dortmund) Tego zawodnika nikomu przedstawiać nie trzeba. Urodzony w Czechowicach- Dziedzicach piłkarz, jest uznawany za jednego z najlepszych prawych obrońców na świecie. Warto zauważyć, że Piszczek swoją karierę piłkarską rozpoczynał na pozycji… napastnika. Kamil Glik (Torino) Urodzony w Jastrzębiu- Zdroju polski środkowy obrońca. Reprezentant naszego kraju. Futbolu uczył się w rezerwach Realu Madryt. Później grał m.in. w Piaście Gliwice, Palermo, czy Bari. Obecnie broni barw włoskiego Torino. Coraz częściej mówi się o tym, że zmieni klub na znacznie silniejszy. Tomas Ujfalusi (Galatasaray) Urodzony w Rýmařovie czeski obrońca. Przez lata grał w silnych europejskich klubach takich jak: Hamburg, Fiorentina, czy Atletico Madryt. Obecnie reprezentuje barwy tureckiego – Galatasaray. Przez lata był także etatowym reprezentantem Czech. M.in. był jej kapitanem na EURO 2008. Zdenek Pospech (FSV Mainz 05) Przez kilka lat etatowy reprezentant Czech. Urodzony w Opawie, ma na swoim koncie występy w takich klubach jak: Banik Ostrawa, Sparta Praga, czy FC Kopenhaga. Obecnie broni barw niemieckiego FSV Mainz 05. POMOCNICY Mario Liczka (Stade Brestois 29) Czeski pomocnik urodzony w Ostrawie. Syn znanego z polskich boisk Wernera Liczki, oraz brat Marcela Liczki. W swoim dorobku ma występy w takich klubach jak: Banik Ostrawa, czy Southampton. Obecnie broni barw francuskiego Stade Brestois 29. Był podstawowym zawodnikiem reprezentacji Czech U-21. Ma za sobą debiut w seniorskiej reprezentacji tego kraju. Lukas Podolski (Arsenal Londyn) Urodzony w Gliwicach, reprezentant Niemiec. Ikona niemieckiego 1. FC Koeln. Ma ponad 100 występów w reprezentacji naszych zachodnich sąsiadów. Piłkarz o polskich korzeniach, który występuje obecnie w Arsenalu Londyn, u boku Wojciecha Szczęsnego i Łukasza Fabiańskiego. Tomasz Podgórski (Piast Gliwice) Urodzony w Gliwicach jest ikoną tamtejszego Piasta. Obecnie rozgrywa chyba swój najlepszy sezon w barwach tamtejszego klubu. Jest w nim kapitanem i główną siłą napędową akcji ofensywnych. Tomasz Cywka (Barnsley) Bardzo utalentowany polski pomocnik, któremu wróżono wielką przyszłość. Urodzony w Gliwicach zawodnik, przez niemal całą karierę występował na Wyspach. Grał w takich zespołach jak: Wigan, Derby Country, Reading. Obecnie broni barw Barnsley. Uczestnik Mistrzostw Europy U-19 w 2006 r. i Mistrzostw Świata U-20 w 2007 r. NAPASTNICY Miroslav Klose (Lazio Rzym) Urodzony w Opolu, piłkarz polskiego pochodzenia. Dla reprezentacji Niemiec strzelił ponad 60 bramek. Był królem strzelców Mundialu w 2006 r., a także wicekrólem strzelców cztery lata wcześniej, podczas MŚ w Korei i Japonii. Przez znaczna część kariery związany z Bayernem Monachium. Obecnie reprezentuje barwy włoskiego Lazio Rzym. Ireneusz Jeleń (Górnik Zabrze) Urodzony w Cieszynie piłkarz, ma za sobą bogatą futbolową historię. W reprezentacji Polski zdobył 5 bramek w 29 spotkaniach. Zagrał w niej na Mundialu w 2006 r. Przez sześć lat grał na francuskich boiskach w takich klubach jak: AJ Auxerre, czy Lille OSC. Obecnie odbudowuje swoją formę w Górniku Zabrze. To moja subiektywna „11” reprezentacji Śląska. Jeżeli macie jakieś swoje typy piłkarzy, którzy mogliby się znaleźć w tej kadrze, proszę o ich dodanie w komentarzu. twitter: @s_czaplinski,Sebastian CzaplińskiNie tak dawno, jeden z moich znajomych, podesłał mi na facebooku drużynę reprezentacji Śląska. Dopisał, że spokojnie poradziłaby sobie z polską reprezentacją. W składzie znaleźli się m.in. Adam Matuszczyk, czy Sebastian Boenisch. Nie za bardzo podobały mi się te nazwiska, bo wyszedłem z założenia, że z Boenischem w obronie, zbyt wielkich szans ten zespół mimo wszystko by nie miał. Poszukałem więc innych rozwiązań. Tak przedstawia się naprawdę silna reprezentacja Śląska. Miałaby szansę z reprezentacją Polski? Bardzo prawdopodobne… BRAMKARZ Jan Lastuvka (Dnipro Dniepropetrowsk) Urodził się w czeskim Havirovie. Lastuvka jest wychowankiem FC Karvina, ale swoją profesjonalną karierę zaczynał w Baniku Ostrawa. W swojej dotychczasowej karierze występował już w takich klubach jak: Szachtar Donieck, Fulham, VfL Bochum, West Ham United. Obecnie jest pierwszym bramkarzem ukraińskiego Dnipro Dniepropetrowsk. Występował w młodzieżowych reprezentacjach Czech. Jak do tej pory, nie było mu dane zadebiutować w pierwszej reprezentacji. OBROŃCY Łukasz Piszczek (Borussia Dortmund) Tego zawodnika nikomu przedstawiać nie trzeba. Urodzony w Czechowicach- Dziedzicach piłkarz, jest uznawany za jednego z najlepszych prawych obrońców na świecie. Warto zauważyć, że Piszczek swoją karierę piłkarską rozpoczynał na pozycji… napastnika. Kamil Glik (Torino) Urodzony w Jastrzębiu- Zdroju polski środkowy obrońca. Reprezentant naszego kraju. Futbolu uczył się w rezerwach Realu Madryt. Później grał m.in. w Piaście Gliwice, Palermo, czy Bari. Obecnie broni barw włoskiego Torino. Coraz częściej mówi się o tym, że zmieni klub na znacznie silniejszy. Tomas Ujfalusi (Galatasaray) Urodzony w Rýmařovie czeski obrońca. Przez lata grał w silnych europejskich klubach takich jak: Hamburg, Fiorentina, czy Atletico Madryt. Obecnie reprezentuje barwy tureckiego – Galatasaray. Przez lata był także etatowym reprezentantem Czech. M.in. był jej kapitanem na EURO 2008. Zdenek Pospech (FSV Mainz 05) Przez kilka lat etatowy reprezentant Czech. Urodzony w Opawie, ma na swoim koncie występy w takich klubach jak: Banik Ostrawa, Sparta Praga, czy FC Kopenhaga. Obecnie broni barw niemieckiego FSV Mainz 05. POMOCNICY Mario Liczka (Stade Brestois 29) Czeski pomocnik urodzony w Ostrawie. Syn znanego z polskich boisk Wernera Liczki, oraz brat Marcela Liczki. W swoim dorobku ma występy w takich klubach jak: Banik Ostrawa, czy Southampton. Obecnie broni barw francuskiego Stade Brestois 29. Był podstawowym zawodnikiem reprezentacji Czech U-21. Ma za sobą debiut w seniorskiej reprezentacji tego kraju. Lukas Podolski (Arsenal Londyn) Urodzony w Gliwicach, reprezentant Niemiec. Ikona niemieckiego 1. FC Koeln. Ma ponad 100 występów w reprezentacji naszych zachodnich sąsiadów. Piłkarz o polskich korzeniach, który występuje obecnie w Arsenalu Londyn, u boku Wojciecha Szczęsnego i Łukasza Fabiańskiego. Tomasz Podgórski (Piast Gliwice) Urodzony w Gliwicach jest ikoną tamtejszego Piasta. Obecnie rozgrywa chyba swój najlepszy sezon w barwach tamtejszego klubu. Jest w nim kapitanem i główną siłą napędową akcji ofensywnych. Tomasz Cywka (Barnsley) Bardzo utalentowany polski pomocnik, któremu wróżono wielką przyszłość. Urodzony w Gliwicach zawodnik, przez niemal całą karierę występował na Wyspach. Grał w takich zespołach jak: Wigan, Derby Country, Reading. Obecnie broni barw Barnsley. Uczestnik Mistrzostw Europy U-19 w 2006 r. i Mistrzostw Świata U-20 w 2007 r. NAPASTNICY Miroslav Klose (Lazio Rzym) Urodzony w Opolu, piłkarz polskiego pochodzenia. Dla reprezentacji Niemiec strzelił ponad 60 bramek. Był królem strzelców Mundialu w 2006 r., a także wicekrólem strzelców cztery lata wcześniej, podczas MŚ w Korei i Japonii. Przez znaczna część kariery związany z Bayernem Monachium. Obecnie reprezentuje barwy włoskiego Lazio Rzym. Ireneusz Jeleń (Górnik Zabrze) Urodzony w Cieszynie piłkarz, ma za sobą bogatą futbolową historię. W reprezentacji Polski zdobył 5 bramek w 29 spotkaniach. Zagrał w niej na Mundialu w 2006 r. Przez sześć lat grał na francuskich boiskach w takich klubach jak: AJ Auxerre, czy Lille OSC. Obecnie odbudowuje swoją formę w Górniku Zabrze. To moja subiektywna „11” reprezentacji Śląska. Jeżeli macie jakieś swoje typy piłkarzy, którzy mogliby się znaleźć w tej kadrze, proszę o ich dodanie w komentarzu. twitter: @s_czaplinski,Sebastian Czapliński