"Być wiernym Ojczyźnie mej, Rzeczpospolitej Polskiej" – to fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, który jest nowym mottem Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Dotychczas resort kierowany aktualnie przez Witolda Waszczykowskiego promował się hasłem "Polsce – służyć, Europę – tworzyć, świat – rozumieć". Jak czytamy na stronie Ministerstwa Spraw Zagranicznych, nowe motto – fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, jaką 12 grudnia 1942 roku podpisał generał Stefan Rowecki "Grot" – zostało przyjęte przez polską służbę zagraniczną "w odpowiedzi na wyzwania przed nią stojące". Ma ono "stanowić zobowiązanie dla polskich dyplomatów w XXI wieku". Uchwała została przyjęta głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz'15, w głosowaniu udziału nie wzięły zaś Platforma Obywatelska, Nowoczesna i PSL.,Daria Różańska"Być wiernym Ojczyźnie mej, Rzeczpospolitej Polskiej" – to fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, który jest nowym mottem Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Dotychczas resort kierowany aktualnie przez Witolda Waszczykowskiego promował się hasłem "Polsce – służyć, Europę – tworzyć, świat – rozumieć". Jak czytamy na stronie Ministerstwa Spraw Zagranicznych, nowe motto – fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, jaką 12 grudnia 1942 roku podpisał generał Stefan Rowecki "Grot" – zostało przyjęte przez polską służbę zagraniczną "w odpowiedzi na wyzwania przed nią stojące". Ma ono "stanowić zobowiązanie dla polskich dyplomatów w XXI wieku". Uchwała została przyjęta głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz'15, w głosowaniu udziału nie wzięły zaś Platforma Obywatelska, Nowoczesna i PSL.,Daria Różańska"Być wiernym Ojczyźnie mej, Rzeczpospolitej Polskiej" – to fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, który jest nowym mottem Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Dotychczas resort kierowany aktualnie przez Witolda Waszczykowskiego promował się hasłem "Polsce – służyć, Europę – tworzyć, świat – rozumieć". Jak czytamy na stronie Ministerstwa Spraw Zagranicznych, nowe motto – fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, jaką 12 grudnia 1942 roku podpisał generał Stefan Rowecki "Grot" – zostało przyjęte przez polską służbę zagraniczną "w odpowiedzi na wyzwania przed nią stojące". Ma ono "stanowić zobowiązanie dla polskich dyplomatów w XXI wieku". Uchwała została przyjęta głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz'15, w głosowaniu udziału nie wzięły zaś Platforma Obywatelska, Nowoczesna i PSL.,Daria Różańska"Być wiernym Ojczyźnie mej, Rzeczpospolitej Polskiej" – to fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, który jest nowym mottem Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Dotychczas resort kierowany aktualnie przez Witolda Waszczykowskiego promował się hasłem "Polsce – służyć, Europę – tworzyć, świat – rozumieć". Jak czytamy na stronie Ministerstwa Spraw Zagranicznych, nowe motto – fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, jaką 12 grudnia 1942 roku podpisał generał Stefan Rowecki "Grot" – zostało przyjęte przez polską służbę zagraniczną "w odpowiedzi na wyzwania przed nią stojące". Ma ono "stanowić zobowiązanie dla polskich dyplomatów w XXI wieku". Uchwała została przyjęta głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz'15, w głosowaniu udziału nie wzięły zaś Platforma Obywatelska, Nowoczesna i PSL.,Daria Różańska"Być wiernym Ojczyźnie mej, Rzeczpospolitej Polskiej" – to fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, który jest nowym mottem Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Dotychczas resort kierowany aktualnie przez Witolda Waszczykowskiego promował się hasłem "Polsce – służyć, Europę – tworzyć, świat – rozumieć". Jak czytamy na stronie Ministerstwa Spraw Zagranicznych, nowe motto – fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, jaką 12 grudnia 1942 roku podpisał generał Stefan Rowecki "Grot" – zostało przyjęte przez polską służbę zagraniczną "w odpowiedzi na wyzwania przed nią stojące". Ma ono "stanowić zobowiązanie dla polskich dyplomatów w XXI wieku". Uchwała została przyjęta głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz'15, w głosowaniu udziału nie wzięły zaś Platforma Obywatelska, Nowoczesna i PSL.,Daria Różańska"Być wiernym Ojczyźnie mej, Rzeczpospolitej Polskiej" – to fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, który jest nowym mottem Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Dotychczas resort kierowany aktualnie przez Witolda Waszczykowskiego promował się hasłem "Polsce – służyć, Europę – tworzyć, świat – rozumieć". Jak czytamy na stronie Ministerstwa Spraw Zagranicznych, nowe motto – fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, jaką 12 grudnia 1942 roku podpisał generał Stefan Rowecki "Grot" – zostało przyjęte przez polską służbę zagraniczną "w odpowiedzi na wyzwania przed nią stojące". Ma ono "stanowić zobowiązanie dla polskich dyplomatów w XXI wieku". Uchwała została przyjęta głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz'15, w głosowaniu udziału nie wzięły zaś Platforma Obywatelska, Nowoczesna i PSL.,Daria Różańska"Być wiernym Ojczyźnie mej, Rzeczpospolitej Polskiej" – to fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, który jest nowym mottem Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Dotychczas resort kierowany aktualnie przez Witolda Waszczykowskiego promował się hasłem "Polsce – służyć, Europę – tworzyć, świat – rozumieć". Jak czytamy na stronie Ministerstwa Spraw Zagranicznych, nowe motto – fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, jaką 12 grudnia 1942 roku podpisał generał Stefan Rowecki "Grot" – zostało przyjęte przez polską służbę zagraniczną "w odpowiedzi na wyzwania przed nią stojące". Ma ono "stanowić zobowiązanie dla polskich dyplomatów w XXI wieku". Uchwała została przyjęta głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz'15, w głosowaniu udziału nie wzięły zaś Platforma Obywatelska, Nowoczesna i PSL.,Daria Różańska"Być wiernym Ojczyźnie mej, Rzeczpospolitej Polskiej" – to fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, który jest nowym mottem Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Dotychczas resort kierowany aktualnie przez Witolda Waszczykowskiego promował się hasłem "Polsce – służyć, Europę – tworzyć, świat – rozumieć". Jak czytamy na stronie Ministerstwa Spraw Zagranicznych, nowe motto – fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, jaką 12 grudnia 1942 roku podpisał generał Stefan Rowecki "Grot" – zostało przyjęte przez polską służbę zagraniczną "w odpowiedzi na wyzwania przed nią stojące". Ma ono "stanowić zobowiązanie dla polskich dyplomatów w XXI wieku". Uchwała została przyjęta głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz'15, w głosowaniu udziału nie wzięły zaś Platforma Obywatelska, Nowoczesna i PSL.,Daria Różańska"Być wiernym Ojczyźnie mej, Rzeczpospolitej Polskiej" – to fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, który jest nowym mottem Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Dotychczas resort kierowany aktualnie przez Witolda Waszczykowskiego promował się hasłem "Polsce – służyć, Europę – tworzyć, świat – rozumieć". Jak czytamy na stronie Ministerstwa Spraw Zagranicznych, nowe motto – fragment z przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, jaką 12 grudnia 1942 roku podpisał generał Stefan Rowecki "Grot" – zostało przyjęte przez polską służbę zagraniczną "w odpowiedzi na wyzwania przed nią stojące". Ma ono "stanowić zobowiązanie dla polskich dyplomatów w XXI wieku". Uchwała została przyjęta głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz'15, w głosowaniu udziału nie wzięły zaś Platforma Obywatelska, Nowoczesna i PSL.,Daria Różańska