W tym tygodniu  zaprasza nas do restauracji "Sofra". Smaczna śródziemnomorska kuchnia, przestrzenne wnętrze , ciekawe smaki, obłędne desery oraz wszystko doprawione szczyptą mody. Smacznego oglądania.,Liza TasteW tym tygodniu  zaprasza nas do restauracji "Sofra". Smaczna śródziemnomorska kuchnia, przestrzenne wnętrze , ciekawe smaki, obłędne desery oraz wszystko doprawione szczyptą mody. Smacznego oglądania.,Liza TasteW tym tygodniu  zaprasza nas do restauracji "Sofra". Smaczna śródziemnomorska kuchnia, przestrzenne wnętrze , ciekawe smaki, obłędne desery oraz wszystko doprawione szczyptą mody. Smacznego oglądania.,Liza Taste