Idąc do restauracji, szczególnie za granicą, rzadko myślimy o tym, jak wygląda w niej praca od kuchni. Interesuje nas głównie jedzenie. A niesłusznie, bo jak się okazuje, restauratorski biznes jest pełny… rasizmu. Szczególnie na szeroko pojętym Zachodzie. Dyskryminacja w restauracjach może brzmieć kuriozalnie, ale jest, niestety, faktem. - Na 14 restauracji, w których pracowałam, jestem jedyną z pięciu kobiet, które dostały się na stanowisko menedżerskie w kuchni - cytuje czarnoskórą szefową kuchni serwis RH Reality Check, który zajął się problemem. - Jeśli kobieta dostaje stanowisko szefa kuchni, zapewne jest biała i ma blond włosy - podkreśla rozmówczyni serwisu. Jak podkreśla "Huffington Post", taki stan rzeczy utrzymuje się od lat. Portal opisuje w swoim tekście, jak na Zachodzie, szczególnie w USA, rasizm panuje w branży gastronomicznej, głównie restauracjach. Zjawisko to opisuje też książka "Za kuchennymi drzwiami" ("Behind the kitchen door") napisana przez Saru Jayaraman. Autorka wspomina w niej, że owszem, w restauracjach pracują osoby z różnych grup etnicznych i różnego koloru skóry, ale różnorodność w tym przypadku nie oznacza równości, szczególnie przy awansach. Z książki wynika, że 96 proc. osób z branży restauratorskiej, które zarabiają poniżej minimum, to "kolorowi". U osóby o innym kolorze skóry niż biały częściej też poddaje się w wątpliwość ich kwalifikacje. - To świat, w którym zarówno w doborze jedzenia, jak i pracowników, rasizm jest wpisany w każde menu - twierdzi Dr David Leonard, który recenzował książkę Jayaraman. Sama autorka w jednym z wywiadów podkreślała, że w USA biali pracownicy restauracji zarabiają średnio o cztery dolary więcej, niż ci o innym kolorze skóry. Jeszcze gorzej jest, jeśli spojrzy się na rozdział stanowisk. - Zrobiliśmy badania, które pokazały, że najlepiej opłacane prace w tej branży są zajmowane prawie tylko przez białych - podkreśla w wywiadzie Jayaraman. Inne statystyki przez nią przytaczane zdają się potwierdzać tezę o rasizmie i seksizmie w restauracjach: na każdego dolara płaconego mężczyźnie, kolorowe kobiety dostają tylko 70 centów. A jeśli porównać ich zarobki z pieniędzmi otrzymywanymi przez białych mężczyzn, to stosunek ten wynosi 64 centy do dolara. Co więcej, w Nowym Jorku - według raportu z 2010 roku - w restauracjach czołowe stanowiska w 67 proc. zajmowali mężczyźni. W Polsce, oczywiście, trudno posądzać restauratorów o rasizm, ale już z seksizmem sprawa pewnie byłaby bardziej skomplikowana. Wiadomo na pewno, że szklany sufit dla kobiet jest w finansjerze. Ale czy i w restauracjach?,Michał WąsowskiIdąc do restauracji, szczególnie za granicą, rzadko myślimy o tym, jak wygląda w niej praca od kuchni. Interesuje nas głównie jedzenie. A niesłusznie, bo jak się okazuje, restauratorski biznes jest pełny… rasizmu. Szczególnie na szeroko pojętym Zachodzie. Dyskryminacja w restauracjach może brzmieć kuriozalnie, ale jest, niestety, faktem. - Na 14 restauracji, w których pracowałam, jestem jedyną z pięciu kobiet, które dostały się na stanowisko menedżerskie w kuchni - cytuje czarnoskórą szefową kuchni serwis RH Reality Check, który zajął się problemem. - Jeśli kobieta dostaje stanowisko szefa kuchni, zapewne jest biała i ma blond włosy - podkreśla rozmówczyni serwisu. Jak podkreśla "Huffington Post", taki stan rzeczy utrzymuje się od lat. Portal opisuje w swoim tekście, jak na Zachodzie, szczególnie w USA, rasizm panuje w branży gastronomicznej, głównie restauracjach. Zjawisko to opisuje też książka "Za kuchennymi drzwiami" ("Behind the kitchen door") napisana przez Saru Jayaraman. Autorka wspomina w niej, że owszem, w restauracjach pracują osoby z różnych grup etnicznych i różnego koloru skóry, ale różnorodność w tym przypadku nie oznacza równości, szczególnie przy awansach. Z książki wynika, że 96 proc. osób z branży restauratorskiej, które zarabiają poniżej minimum, to "kolorowi". U osóby o innym kolorze skóry niż biały częściej też poddaje się w wątpliwość ich kwalifikacje. - To świat, w którym zarówno w doborze jedzenia, jak i pracowników, rasizm jest wpisany w każde menu - twierdzi Dr David Leonard, który recenzował książkę Jayaraman. Sama autorka w jednym z wywiadów podkreślała, że w USA biali pracownicy restauracji zarabiają średnio o cztery dolary więcej, niż ci o innym kolorze skóry. Jeszcze gorzej jest, jeśli spojrzy się na rozdział stanowisk. - Zrobiliśmy badania, które pokazały, że najlepiej opłacane prace w tej branży są zajmowane prawie tylko przez białych - podkreśla w wywiadzie Jayaraman. Inne statystyki przez nią przytaczane zdają się potwierdzać tezę o rasizmie i seksizmie w restauracjach: na każdego dolara płaconego mężczyźnie, kolorowe kobiety dostają tylko 70 centów. A jeśli porównać ich zarobki z pieniędzmi otrzymywanymi przez białych mężczyzn, to stosunek ten wynosi 64 centy do dolara. Co więcej, w Nowym Jorku - według raportu z 2010 roku - w restauracjach czołowe stanowiska w 67 proc. zajmowali mężczyźni. W Polsce, oczywiście, trudno posądzać restauratorów o rasizm, ale już z seksizmem sprawa pewnie byłaby bardziej skomplikowana. Wiadomo na pewno, że szklany sufit dla kobiet jest w finansjerze. Ale czy i w restauracjach?,Michał WąsowskiIdąc do restauracji, szczególnie za granicą, rzadko myślimy o tym, jak wygląda w niej praca od kuchni. Interesuje nas głównie jedzenie. A niesłusznie, bo jak się okazuje, restauratorski biznes jest pełny… rasizmu. Szczególnie na szeroko pojętym Zachodzie. Dyskryminacja w restauracjach może brzmieć kuriozalnie, ale jest, niestety, faktem. - Na 14 restauracji, w których pracowałam, jestem jedyną z pięciu kobiet, które dostały się na stanowisko menedżerskie w kuchni - cytuje czarnoskórą szefową kuchni serwis RH Reality Check, który zajął się problemem. - Jeśli kobieta dostaje stanowisko szefa kuchni, zapewne jest biała i ma blond włosy - podkreśla rozmówczyni serwisu. Jak podkreśla "Huffington Post", taki stan rzeczy utrzymuje się od lat. Portal opisuje w swoim tekście, jak na Zachodzie, szczególnie w USA, rasizm panuje w branży gastronomicznej, głównie restauracjach. Zjawisko to opisuje też książka "Za kuchennymi drzwiami" ("Behind the kitchen door") napisana przez Saru Jayaraman. Autorka wspomina w niej, że owszem, w restauracjach pracują osoby z różnych grup etnicznych i różnego koloru skóry, ale różnorodność w tym przypadku nie oznacza równości, szczególnie przy awansach. Z książki wynika, że 96 proc. osób z branży restauratorskiej, które zarabiają poniżej minimum, to "kolorowi". U osóby o innym kolorze skóry niż biały częściej też poddaje się w wątpliwość ich kwalifikacje. - To świat, w którym zarówno w doborze jedzenia, jak i pracowników, rasizm jest wpisany w każde menu - twierdzi Dr David Leonard, który recenzował książkę Jayaraman. Sama autorka w jednym z wywiadów podkreślała, że w USA biali pracownicy restauracji zarabiają średnio o cztery dolary więcej, niż ci o innym kolorze skóry. Jeszcze gorzej jest, jeśli spojrzy się na rozdział stanowisk. - Zrobiliśmy badania, które pokazały, że najlepiej opłacane prace w tej branży są zajmowane prawie tylko przez białych - podkreśla w wywiadzie Jayaraman. Inne statystyki przez nią przytaczane zdają się potwierdzać tezę o rasizmie i seksizmie w restauracjach: na każdego dolara płaconego mężczyźnie, kolorowe kobiety dostają tylko 70 centów. A jeśli porównać ich zarobki z pieniędzmi otrzymywanymi przez białych mężczyzn, to stosunek ten wynosi 64 centy do dolara. Co więcej, w Nowym Jorku - według raportu z 2010 roku - w restauracjach czołowe stanowiska w 67 proc. zajmowali mężczyźni. W Polsce, oczywiście, trudno posądzać restauratorów o rasizm, ale już z seksizmem sprawa pewnie byłaby bardziej skomplikowana. Wiadomo na pewno, że szklany sufit dla kobiet jest w finansjerze. Ale czy i w restauracjach?,Michał WąsowskiIdąc do restauracji, szczególnie za granicą, rzadko myślimy o tym, jak wygląda w niej praca od kuchni. Interesuje nas głównie jedzenie. A niesłusznie, bo jak się okazuje, restauratorski biznes jest pełny… rasizmu. Szczególnie na szeroko pojętym Zachodzie. Dyskryminacja w restauracjach może brzmieć kuriozalnie, ale jest, niestety, faktem. - Na 14 restauracji, w których pracowałam, jestem jedyną z pięciu kobiet, które dostały się na stanowisko menedżerskie w kuchni - cytuje czarnoskórą szefową kuchni serwis RH Reality Check, który zajął się problemem. - Jeśli kobieta dostaje stanowisko szefa kuchni, zapewne jest biała i ma blond włosy - podkreśla rozmówczyni serwisu. Jak podkreśla "Huffington Post", taki stan rzeczy utrzymuje się od lat. Portal opisuje w swoim tekście, jak na Zachodzie, szczególnie w USA, rasizm panuje w branży gastronomicznej, głównie restauracjach. Zjawisko to opisuje też książka "Za kuchennymi drzwiami" ("Behind the kitchen door") napisana przez Saru Jayaraman. Autorka wspomina w niej, że owszem, w restauracjach pracują osoby z różnych grup etnicznych i różnego koloru skóry, ale różnorodność w tym przypadku nie oznacza równości, szczególnie przy awansach. Z książki wynika, że 96 proc. osób z branży restauratorskiej, które zarabiają poniżej minimum, to "kolorowi". U osóby o innym kolorze skóry niż biały częściej też poddaje się w wątpliwość ich kwalifikacje. - To świat, w którym zarówno w doborze jedzenia, jak i pracowników, rasizm jest wpisany w każde menu - twierdzi Dr David Leonard, który recenzował książkę Jayaraman. Sama autorka w jednym z wywiadów podkreślała, że w USA biali pracownicy restauracji zarabiają średnio o cztery dolary więcej, niż ci o innym kolorze skóry. Jeszcze gorzej jest, jeśli spojrzy się na rozdział stanowisk. - Zrobiliśmy badania, które pokazały, że najlepiej opłacane prace w tej branży są zajmowane prawie tylko przez białych - podkreśla w wywiadzie Jayaraman. Inne statystyki przez nią przytaczane zdają się potwierdzać tezę o rasizmie i seksizmie w restauracjach: na każdego dolara płaconego mężczyźnie, kolorowe kobiety dostają tylko 70 centów. A jeśli porównać ich zarobki z pieniędzmi otrzymywanymi przez białych mężczyzn, to stosunek ten wynosi 64 centy do dolara. Co więcej, w Nowym Jorku - według raportu z 2010 roku - w restauracjach czołowe stanowiska w 67 proc. zajmowali mężczyźni. W Polsce, oczywiście, trudno posądzać restauratorów o rasizm, ale już z seksizmem sprawa pewnie byłaby bardziej skomplikowana. Wiadomo na pewno, że szklany sufit dla kobiet jest w finansjerze. Ale czy i w restauracjach?,Michał WąsowskiIdąc do restauracji, szczególnie za granicą, rzadko myślimy o tym, jak wygląda w niej praca od kuchni. Interesuje nas głównie jedzenie. A niesłusznie, bo jak się okazuje, restauratorski biznes jest pełny… rasizmu. Szczególnie na szeroko pojętym Zachodzie. Dyskryminacja w restauracjach może brzmieć kuriozalnie, ale jest, niestety, faktem. - Na 14 restauracji, w których pracowałam, jestem jedyną z pięciu kobiet, które dostały się na stanowisko menedżerskie w kuchni - cytuje czarnoskórą szefową kuchni serwis RH Reality Check, który zajął się problemem. - Jeśli kobieta dostaje stanowisko szefa kuchni, zapewne jest biała i ma blond włosy - podkreśla rozmówczyni serwisu. Jak podkreśla "Huffington Post", taki stan rzeczy utrzymuje się od lat. Portal opisuje w swoim tekście, jak na Zachodzie, szczególnie w USA, rasizm panuje w branży gastronomicznej, głównie restauracjach. Zjawisko to opisuje też książka "Za kuchennymi drzwiami" ("Behind the kitchen door") napisana przez Saru Jayaraman. Autorka wspomina w niej, że owszem, w restauracjach pracują osoby z różnych grup etnicznych i różnego koloru skóry, ale różnorodność w tym przypadku nie oznacza równości, szczególnie przy awansach. Z książki wynika, że 96 proc. osób z branży restauratorskiej, które zarabiają poniżej minimum, to "kolorowi". U osóby o innym kolorze skóry niż biały częściej też poddaje się w wątpliwość ich kwalifikacje. - To świat, w którym zarówno w doborze jedzenia, jak i pracowników, rasizm jest wpisany w każde menu - twierdzi Dr David Leonard, który recenzował książkę Jayaraman. Sama autorka w jednym z wywiadów podkreślała, że w USA biali pracownicy restauracji zarabiają średnio o cztery dolary więcej, niż ci o innym kolorze skóry. Jeszcze gorzej jest, jeśli spojrzy się na rozdział stanowisk. - Zrobiliśmy badania, które pokazały, że najlepiej opłacane prace w tej branży są zajmowane prawie tylko przez białych - podkreśla w wywiadzie Jayaraman. Inne statystyki przez nią przytaczane zdają się potwierdzać tezę o rasizmie i seksizmie w restauracjach: na każdego dolara płaconego mężczyźnie, kolorowe kobiety dostają tylko 70 centów. A jeśli porównać ich zarobki z pieniędzmi otrzymywanymi przez białych mężczyzn, to stosunek ten wynosi 64 centy do dolara. Co więcej, w Nowym Jorku - według raportu z 2010 roku - w restauracjach czołowe stanowiska w 67 proc. zajmowali mężczyźni. W Polsce, oczywiście, trudno posądzać restauratorów o rasizm, ale już z seksizmem sprawa pewnie byłaby bardziej skomplikowana. Wiadomo na pewno, że szklany sufit dla kobiet jest w finansjerze. Ale czy i w restauracjach?,Michał Wąsowski