Harcerze od lat chcieli zmienić regulamin i w końcu im się to udało – zniknął zapis o zakazie picia alkoholu i palenia papierosów. "Harcerz pracuje nad sobą, jest czysty w myśli, mowie i uczynkach; jest wolny od nałogów" – tak brzmi nowo sformułowany 10. punkt regulaminu ZHP. Od wczoraj dorośli harcerze mogą pić alkohol, a to dlatego, że Związek Harcerstwa Polskiego po stu latach zmienił regulamin – donosi Newsweek.pl. W statucie ZHP wykreślono punkt 10., który głosił: "Harcerz jest czysty w myśli, mowie i uczynkach, nie pali tytoniu i nie pije napojów alkoholowych". Teraz ujęto to inaczej: "Harcerz pracuje nad sobą, jest czysty w myśli mowie i uczynkach; jest wolny od nałogów". ZHP w uzasadnieniu tłumaczy to tak: "Zmiana 10. punktu umożliwi pełniejsze rozumienie go przez młodzież. W nowym brzmieniu dziesiąty punkt Prawa Harcerskiego pokazuje, że harcerz ma być wolny od wszelkich nałogów i ma pracować nad sobą."Harcerze od lat domagali się zmiany obowiązującego prawa. Kilka lat temu wielką burzę w tym środowisku rozpętał wniosek, który znalazł się w dokumencie władz ZHP o wykreślenie zasady abstynencji. Rodzice harcerzy protestowali i przestrzegali, że pozwolenie na picie alkoholu "zrujnuje fundamenty i wartości". Przypomnijmy, że zapisów o zakazie spożywania alkoholu nie ma w większości grup skautowych na świecie. Dotąd w Polsce pojawiały się w kodeksach trzech organizacji: Związku Harcerstwa Polskiego, Stowarzyszenia Harcerskiego i Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej. Jak podaje "Newsweek Polska", o zmianie prawa może zdecydować wyłącznie zjazd delegatów wszystkich hufców z całej Polski. Aż 80. proc. delegatów opowiedziało się za zmianą – głosowali podczas 39. Nadzwyczajnego Zjazdu, który rozpoczął się 7. i zakończy 9. kwietnia.,Daria RóżańskaHarcerze od lat chcieli zmienić regulamin i w końcu im się to udało – zniknął zapis o zakazie picia alkoholu i palenia papierosów. "Harcerz pracuje nad sobą, jest czysty w myśli, mowie i uczynkach; jest wolny od nałogów" – tak brzmi nowo sformułowany 10. punkt regulaminu ZHP. Od wczoraj dorośli harcerze mogą pić alkohol, a to dlatego, że Związek Harcerstwa Polskiego po stu latach zmienił regulamin – donosi Newsweek.pl. W statucie ZHP wykreślono punkt 10., który głosił: "Harcerz jest czysty w myśli, mowie i uczynkach, nie pali tytoniu i nie pije napojów alkoholowych". Teraz ujęto to inaczej: "Harcerz pracuje nad sobą, jest czysty w myśli mowie i uczynkach; jest wolny od nałogów". ZHP w uzasadnieniu tłumaczy to tak: "Zmiana 10. punktu umożliwi pełniejsze rozumienie go przez młodzież. W nowym brzmieniu dziesiąty punkt Prawa Harcerskiego pokazuje, że harcerz ma być wolny od wszelkich nałogów i ma pracować nad sobą."Harcerze od lat domagali się zmiany obowiązującego prawa. Kilka lat temu wielką burzę w tym środowisku rozpętał wniosek, który znalazł się w dokumencie władz ZHP o wykreślenie zasady abstynencji. Rodzice harcerzy protestowali i przestrzegali, że pozwolenie na picie alkoholu "zrujnuje fundamenty i wartości". Przypomnijmy, że zapisów o zakazie spożywania alkoholu nie ma w większości grup skautowych na świecie. Dotąd w Polsce pojawiały się w kodeksach trzech organizacji: Związku Harcerstwa Polskiego, Stowarzyszenia Harcerskiego i Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej. Jak podaje "Newsweek Polska", o zmianie prawa może zdecydować wyłącznie zjazd delegatów wszystkich hufców z całej Polski. Aż 80. proc. delegatów opowiedziało się za zmianą – głosowali podczas 39. Nadzwyczajnego Zjazdu, który rozpoczął się 7. i zakończy 9. kwietnia.,Daria RóżańskaHarcerze od lat chcieli zmienić regulamin i w końcu im się to udało – zniknął zapis o zakazie picia alkoholu i palenia papierosów. "Harcerz pracuje nad sobą, jest czysty w myśli, mowie i uczynkach; jest wolny od nałogów" – tak brzmi nowo sformułowany 10. punkt regulaminu ZHP. Od wczoraj dorośli harcerze mogą pić alkohol, a to dlatego, że Związek Harcerstwa Polskiego po stu latach zmienił regulamin – donosi Newsweek.pl. W statucie ZHP wykreślono punkt 10., który głosił: "Harcerz jest czysty w myśli, mowie i uczynkach, nie pali tytoniu i nie pije napojów alkoholowych". Teraz ujęto to inaczej: "Harcerz pracuje nad sobą, jest czysty w myśli mowie i uczynkach; jest wolny od nałogów". ZHP w uzasadnieniu tłumaczy to tak: "Zmiana 10. punktu umożliwi pełniejsze rozumienie go przez młodzież. W nowym brzmieniu dziesiąty punkt Prawa Harcerskiego pokazuje, że harcerz ma być wolny od wszelkich nałogów i ma pracować nad sobą."Harcerze od lat domagali się zmiany obowiązującego prawa. Kilka lat temu wielką burzę w tym środowisku rozpętał wniosek, który znalazł się w dokumencie władz ZHP o wykreślenie zasady abstynencji. Rodzice harcerzy protestowali i przestrzegali, że pozwolenie na picie alkoholu "zrujnuje fundamenty i wartości". Przypomnijmy, że zapisów o zakazie spożywania alkoholu nie ma w większości grup skautowych na świecie. Dotąd w Polsce pojawiały się w kodeksach trzech organizacji: Związku Harcerstwa Polskiego, Stowarzyszenia Harcerskiego i Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej. Jak podaje "Newsweek Polska", o zmianie prawa może zdecydować wyłącznie zjazd delegatów wszystkich hufców z całej Polski. Aż 80. proc. delegatów opowiedziało się za zmianą – głosowali podczas 39. Nadzwyczajnego Zjazdu, który rozpoczął się 7. i zakończy 9. kwietnia.,Daria Różańska