Po raz pierwszy od 14 lat parlamentarzystki przybyły do tureckiego zgromadzenia narodowego w Ankarze ubrane w chusty. Cztery parlamentarzystki, które zakryły swoje głowy są członkiniami rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Stało się to możliwe po tym, jak proislamski rząd zdjął obowiązujący w Turcji zakaz noszenia przez kobiet chust w państwowych instytucjach. – Już nigdy więcej nie zdejmę z siebie chusty – powiedziała tureckiej gazecie „Milliyet” Gonul Bekin Sahkulebey, jedna z czterech parlamentarzystek, które założyły tradycyjne nakrycie głowy. Dodała, że ma nadzieję, że każdy uszanuje jej decyzję. Natomiast koledzy z rządzącej AKP zebrali się wokół czterech parlamentarzystek, by okazać swoje wsparcie i zrobić z nimi pamiątkowe zdjęcia. Przeciwko zniesieniu zakazu jest opozycja. Republikańska Partia Ludowa (CHP) oskarżyła rząd o podważenie tradycyjnego modelu państwa. Czyli widoczny podział pomiędzy władzą świecką a religią. CHP dodała, że ich zdaniem zniesienie zakazu noszenia chust jest także zagrywką przed zbliżającymi się w marcu wyborami samorządowymi. Ostatni raz Turczynka nosiła chustę w parlamencie w 1999 roku. Pojawiła się w niej na zaprzysiężeniu posłanka Merve Kavakci. Wówczas wygwizdano ją i wyrzucono z budynku zgromadzenia narodowego. Teraz, choć zniesiono zakaz noszenia chust w urzędach państwowych, to nadal obowiązuje on dla sędziów, prokuratorów, policjantów i przedstawicieli sił zbrojnych. Nowe prawo jest częścią reform, które w ubiegłym miesiącu wprowadził premier Turcji Reccep Tayyip Erdogan. Wśród zmian jakie wprowadzono wymienia się nowe prawa Kurdów, którzy od dawna żyją w konflikcie z rządem w Ankarze.,Antoni BohdanowiczPo raz pierwszy od 14 lat parlamentarzystki przybyły do tureckiego zgromadzenia narodowego w Ankarze ubrane w chusty. Cztery parlamentarzystki, które zakryły swoje głowy są członkiniami rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Stało się to możliwe po tym, jak proislamski rząd zdjął obowiązujący w Turcji zakaz noszenia przez kobiet chust w państwowych instytucjach. – Już nigdy więcej nie zdejmę z siebie chusty – powiedziała tureckiej gazecie „Milliyet” Gonul Bekin Sahkulebey, jedna z czterech parlamentarzystek, które założyły tradycyjne nakrycie głowy. Dodała, że ma nadzieję, że każdy uszanuje jej decyzję. Natomiast koledzy z rządzącej AKP zebrali się wokół czterech parlamentarzystek, by okazać swoje wsparcie i zrobić z nimi pamiątkowe zdjęcia. Przeciwko zniesieniu zakazu jest opozycja. Republikańska Partia Ludowa (CHP) oskarżyła rząd o podważenie tradycyjnego modelu państwa. Czyli widoczny podział pomiędzy władzą świecką a religią. CHP dodała, że ich zdaniem zniesienie zakazu noszenia chust jest także zagrywką przed zbliżającymi się w marcu wyborami samorządowymi. Ostatni raz Turczynka nosiła chustę w parlamencie w 1999 roku. Pojawiła się w niej na zaprzysiężeniu posłanka Merve Kavakci. Wówczas wygwizdano ją i wyrzucono z budynku zgromadzenia narodowego. Teraz, choć zniesiono zakaz noszenia chust w urzędach państwowych, to nadal obowiązuje on dla sędziów, prokuratorów, policjantów i przedstawicieli sił zbrojnych. Nowe prawo jest częścią reform, które w ubiegłym miesiącu wprowadził premier Turcji Reccep Tayyip Erdogan. Wśród zmian jakie wprowadzono wymienia się nowe prawa Kurdów, którzy od dawna żyją w konflikcie z rządem w Ankarze.,Antoni BohdanowiczPo raz pierwszy od 14 lat parlamentarzystki przybyły do tureckiego zgromadzenia narodowego w Ankarze ubrane w chusty. Cztery parlamentarzystki, które zakryły swoje głowy są członkiniami rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Stało się to możliwe po tym, jak proislamski rząd zdjął obowiązujący w Turcji zakaz noszenia przez kobiet chust w państwowych instytucjach. – Już nigdy więcej nie zdejmę z siebie chusty – powiedziała tureckiej gazecie „Milliyet” Gonul Bekin Sahkulebey, jedna z czterech parlamentarzystek, które założyły tradycyjne nakrycie głowy. Dodała, że ma nadzieję, że każdy uszanuje jej decyzję. Natomiast koledzy z rządzącej AKP zebrali się wokół czterech parlamentarzystek, by okazać swoje wsparcie i zrobić z nimi pamiątkowe zdjęcia. Przeciwko zniesieniu zakazu jest opozycja. Republikańska Partia Ludowa (CHP) oskarżyła rząd o podważenie tradycyjnego modelu państwa. Czyli widoczny podział pomiędzy władzą świecką a religią. CHP dodała, że ich zdaniem zniesienie zakazu noszenia chust jest także zagrywką przed zbliżającymi się w marcu wyborami samorządowymi. Ostatni raz Turczynka nosiła chustę w parlamencie w 1999 roku. Pojawiła się w niej na zaprzysiężeniu posłanka Merve Kavakci. Wówczas wygwizdano ją i wyrzucono z budynku zgromadzenia narodowego. Teraz, choć zniesiono zakaz noszenia chust w urzędach państwowych, to nadal obowiązuje on dla sędziów, prokuratorów, policjantów i przedstawicieli sił zbrojnych. Nowe prawo jest częścią reform, które w ubiegłym miesiącu wprowadził premier Turcji Reccep Tayyip Erdogan. Wśród zmian jakie wprowadzono wymienia się nowe prawa Kurdów, którzy od dawna żyją w konflikcie z rządem w Ankarze.,Antoni BohdanowiczPo raz pierwszy od 14 lat parlamentarzystki przybyły do tureckiego zgromadzenia narodowego w Ankarze ubrane w chusty. Cztery parlamentarzystki, które zakryły swoje głowy są członkiniami rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Stało się to możliwe po tym, jak proislamski rząd zdjął obowiązujący w Turcji zakaz noszenia przez kobiet chust w państwowych instytucjach. – Już nigdy więcej nie zdejmę z siebie chusty – powiedziała tureckiej gazecie „Milliyet” Gonul Bekin Sahkulebey, jedna z czterech parlamentarzystek, które założyły tradycyjne nakrycie głowy. Dodała, że ma nadzieję, że każdy uszanuje jej decyzję. Natomiast koledzy z rządzącej AKP zebrali się wokół czterech parlamentarzystek, by okazać swoje wsparcie i zrobić z nimi pamiątkowe zdjęcia. Przeciwko zniesieniu zakazu jest opozycja. Republikańska Partia Ludowa (CHP) oskarżyła rząd o podważenie tradycyjnego modelu państwa. Czyli widoczny podział pomiędzy władzą świecką a religią. CHP dodała, że ich zdaniem zniesienie zakazu noszenia chust jest także zagrywką przed zbliżającymi się w marcu wyborami samorządowymi. Ostatni raz Turczynka nosiła chustę w parlamencie w 1999 roku. Pojawiła się w niej na zaprzysiężeniu posłanka Merve Kavakci. Wówczas wygwizdano ją i wyrzucono z budynku zgromadzenia narodowego. Teraz, choć zniesiono zakaz noszenia chust w urzędach państwowych, to nadal obowiązuje on dla sędziów, prokuratorów, policjantów i przedstawicieli sił zbrojnych. Nowe prawo jest częścią reform, które w ubiegłym miesiącu wprowadził premier Turcji Reccep Tayyip Erdogan. Wśród zmian jakie wprowadzono wymienia się nowe prawa Kurdów, którzy od dawna żyją w konflikcie z rządem w Ankarze.,Antoni BohdanowiczPo raz pierwszy od 14 lat parlamentarzystki przybyły do tureckiego zgromadzenia narodowego w Ankarze ubrane w chusty. Cztery parlamentarzystki, które zakryły swoje głowy są członkiniami rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Stało się to możliwe po tym, jak proislamski rząd zdjął obowiązujący w Turcji zakaz noszenia przez kobiet chust w państwowych instytucjach. – Już nigdy więcej nie zdejmę z siebie chusty – powiedziała tureckiej gazecie „Milliyet” Gonul Bekin Sahkulebey, jedna z czterech parlamentarzystek, które założyły tradycyjne nakrycie głowy. Dodała, że ma nadzieję, że każdy uszanuje jej decyzję. Natomiast koledzy z rządzącej AKP zebrali się wokół czterech parlamentarzystek, by okazać swoje wsparcie i zrobić z nimi pamiątkowe zdjęcia. Przeciwko zniesieniu zakazu jest opozycja. Republikańska Partia Ludowa (CHP) oskarżyła rząd o podważenie tradycyjnego modelu państwa. Czyli widoczny podział pomiędzy władzą świecką a religią. CHP dodała, że ich zdaniem zniesienie zakazu noszenia chust jest także zagrywką przed zbliżającymi się w marcu wyborami samorządowymi. Ostatni raz Turczynka nosiła chustę w parlamencie w 1999 roku. Pojawiła się w niej na zaprzysiężeniu posłanka Merve Kavakci. Wówczas wygwizdano ją i wyrzucono z budynku zgromadzenia narodowego. Teraz, choć zniesiono zakaz noszenia chust w urzędach państwowych, to nadal obowiązuje on dla sędziów, prokuratorów, policjantów i przedstawicieli sił zbrojnych. Nowe prawo jest częścią reform, które w ubiegłym miesiącu wprowadził premier Turcji Reccep Tayyip Erdogan. Wśród zmian jakie wprowadzono wymienia się nowe prawa Kurdów, którzy od dawna żyją w konflikcie z rządem w Ankarze.,Antoni BohdanowiczPo raz pierwszy od 14 lat parlamentarzystki przybyły do tureckiego zgromadzenia narodowego w Ankarze ubrane w chusty. Cztery parlamentarzystki, które zakryły swoje głowy są członkiniami rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Stało się to możliwe po tym, jak proislamski rząd zdjął obowiązujący w Turcji zakaz noszenia przez kobiet chust w państwowych instytucjach. – Już nigdy więcej nie zdejmę z siebie chusty – powiedziała tureckiej gazecie „Milliyet” Gonul Bekin Sahkulebey, jedna z czterech parlamentarzystek, które założyły tradycyjne nakrycie głowy. Dodała, że ma nadzieję, że każdy uszanuje jej decyzję. Natomiast koledzy z rządzącej AKP zebrali się wokół czterech parlamentarzystek, by okazać swoje wsparcie i zrobić z nimi pamiątkowe zdjęcia. Przeciwko zniesieniu zakazu jest opozycja. Republikańska Partia Ludowa (CHP) oskarżyła rząd o podważenie tradycyjnego modelu państwa. Czyli widoczny podział pomiędzy władzą świecką a religią. CHP dodała, że ich zdaniem zniesienie zakazu noszenia chust jest także zagrywką przed zbliżającymi się w marcu wyborami samorządowymi. Ostatni raz Turczynka nosiła chustę w parlamencie w 1999 roku. Pojawiła się w niej na zaprzysiężeniu posłanka Merve Kavakci. Wówczas wygwizdano ją i wyrzucono z budynku zgromadzenia narodowego. Teraz, choć zniesiono zakaz noszenia chust w urzędach państwowych, to nadal obowiązuje on dla sędziów, prokuratorów, policjantów i przedstawicieli sił zbrojnych. Nowe prawo jest częścią reform, które w ubiegłym miesiącu wprowadził premier Turcji Reccep Tayyip Erdogan. Wśród zmian jakie wprowadzono wymienia się nowe prawa Kurdów, którzy od dawna żyją w konflikcie z rządem w Ankarze.,Antoni BohdanowiczPo raz pierwszy od 14 lat parlamentarzystki przybyły do tureckiego zgromadzenia narodowego w Ankarze ubrane w chusty. Cztery parlamentarzystki, które zakryły swoje głowy są członkiniami rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Stało się to możliwe po tym, jak proislamski rząd zdjął obowiązujący w Turcji zakaz noszenia przez kobiet chust w państwowych instytucjach. – Już nigdy więcej nie zdejmę z siebie chusty – powiedziała tureckiej gazecie „Milliyet” Gonul Bekin Sahkulebey, jedna z czterech parlamentarzystek, które założyły tradycyjne nakrycie głowy. Dodała, że ma nadzieję, że każdy uszanuje jej decyzję. Natomiast koledzy z rządzącej AKP zebrali się wokół czterech parlamentarzystek, by okazać swoje wsparcie i zrobić z nimi pamiątkowe zdjęcia. Przeciwko zniesieniu zakazu jest opozycja. Republikańska Partia Ludowa (CHP) oskarżyła rząd o podważenie tradycyjnego modelu państwa. Czyli widoczny podział pomiędzy władzą świecką a religią. CHP dodała, że ich zdaniem zniesienie zakazu noszenia chust jest także zagrywką przed zbliżającymi się w marcu wyborami samorządowymi. Ostatni raz Turczynka nosiła chustę w parlamencie w 1999 roku. Pojawiła się w niej na zaprzysiężeniu posłanka Merve Kavakci. Wówczas wygwizdano ją i wyrzucono z budynku zgromadzenia narodowego. Teraz, choć zniesiono zakaz noszenia chust w urzędach państwowych, to nadal obowiązuje on dla sędziów, prokuratorów, policjantów i przedstawicieli sił zbrojnych. Nowe prawo jest częścią reform, które w ubiegłym miesiącu wprowadził premier Turcji Reccep Tayyip Erdogan. Wśród zmian jakie wprowadzono wymienia się nowe prawa Kurdów, którzy od dawna żyją w konflikcie z rządem w Ankarze.,Antoni BohdanowiczPo raz pierwszy od 14 lat parlamentarzystki przybyły do tureckiego zgromadzenia narodowego w Ankarze ubrane w chusty. Cztery parlamentarzystki, które zakryły swoje głowy są członkiniami rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Stało się to możliwe po tym, jak proislamski rząd zdjął obowiązujący w Turcji zakaz noszenia przez kobiet chust w państwowych instytucjach. – Już nigdy więcej nie zdejmę z siebie chusty – powiedziała tureckiej gazecie „Milliyet” Gonul Bekin Sahkulebey, jedna z czterech parlamentarzystek, które założyły tradycyjne nakrycie głowy. Dodała, że ma nadzieję, że każdy uszanuje jej decyzję. Natomiast koledzy z rządzącej AKP zebrali się wokół czterech parlamentarzystek, by okazać swoje wsparcie i zrobić z nimi pamiątkowe zdjęcia. Przeciwko zniesieniu zakazu jest opozycja. Republikańska Partia Ludowa (CHP) oskarżyła rząd o podważenie tradycyjnego modelu państwa. Czyli widoczny podział pomiędzy władzą świecką a religią. CHP dodała, że ich zdaniem zniesienie zakazu noszenia chust jest także zagrywką przed zbliżającymi się w marcu wyborami samorządowymi. Ostatni raz Turczynka nosiła chustę w parlamencie w 1999 roku. Pojawiła się w niej na zaprzysiężeniu posłanka Merve Kavakci. Wówczas wygwizdano ją i wyrzucono z budynku zgromadzenia narodowego. Teraz, choć zniesiono zakaz noszenia chust w urzędach państwowych, to nadal obowiązuje on dla sędziów, prokuratorów, policjantów i przedstawicieli sił zbrojnych. Nowe prawo jest częścią reform, które w ubiegłym miesiącu wprowadził premier Turcji Reccep Tayyip Erdogan. Wśród zmian jakie wprowadzono wymienia się nowe prawa Kurdów, którzy od dawna żyją w konflikcie z rządem w Ankarze.,Antoni BohdanowiczPo raz pierwszy od 14 lat parlamentarzystki przybyły do tureckiego zgromadzenia narodowego w Ankarze ubrane w chusty. Cztery parlamentarzystki, które zakryły swoje głowy są członkiniami rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Stało się to możliwe po tym, jak proislamski rząd zdjął obowiązujący w Turcji zakaz noszenia przez kobiet chust w państwowych instytucjach. – Już nigdy więcej nie zdejmę z siebie chusty – powiedziała tureckiej gazecie „Milliyet” Gonul Bekin Sahkulebey, jedna z czterech parlamentarzystek, które założyły tradycyjne nakrycie głowy. Dodała, że ma nadzieję, że każdy uszanuje jej decyzję. Natomiast koledzy z rządzącej AKP zebrali się wokół czterech parlamentarzystek, by okazać swoje wsparcie i zrobić z nimi pamiątkowe zdjęcia. Przeciwko zniesieniu zakazu jest opozycja. Republikańska Partia Ludowa (CHP) oskarżyła rząd o podważenie tradycyjnego modelu państwa. Czyli widoczny podział pomiędzy władzą świecką a religią. CHP dodała, że ich zdaniem zniesienie zakazu noszenia chust jest także zagrywką przed zbliżającymi się w marcu wyborami samorządowymi. Ostatni raz Turczynka nosiła chustę w parlamencie w 1999 roku. Pojawiła się w niej na zaprzysiężeniu posłanka Merve Kavakci. Wówczas wygwizdano ją i wyrzucono z budynku zgromadzenia narodowego. Teraz, choć zniesiono zakaz noszenia chust w urzędach państwowych, to nadal obowiązuje on dla sędziów, prokuratorów, policjantów i przedstawicieli sił zbrojnych. Nowe prawo jest częścią reform, które w ubiegłym miesiącu wprowadził premier Turcji Reccep Tayyip Erdogan. Wśród zmian jakie wprowadzono wymienia się nowe prawa Kurdów, którzy od dawna żyją w konflikcie z rządem w Ankarze.,Antoni BohdanowiczPo raz pierwszy od 14 lat parlamentarzystki przybyły do tureckiego zgromadzenia narodowego w Ankarze ubrane w chusty. Cztery parlamentarzystki, które zakryły swoje głowy są członkiniami rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Stało się to możliwe po tym, jak proislamski rząd zdjął obowiązujący w Turcji zakaz noszenia przez kobiet chust w państwowych instytucjach. – Już nigdy więcej nie zdejmę z siebie chusty – powiedziała tureckiej gazecie „Milliyet” Gonul Bekin Sahkulebey, jedna z czterech parlamentarzystek, które założyły tradycyjne nakrycie głowy. Dodała, że ma nadzieję, że każdy uszanuje jej decyzję. Natomiast koledzy z rządzącej AKP zebrali się wokół czterech parlamentarzystek, by okazać swoje wsparcie i zrobić z nimi pamiątkowe zdjęcia. Przeciwko zniesieniu zakazu jest opozycja. Republikańska Partia Ludowa (CHP) oskarżyła rząd o podważenie tradycyjnego modelu państwa. Czyli widoczny podział pomiędzy władzą świecką a religią. CHP dodała, że ich zdaniem zniesienie zakazu noszenia chust jest także zagrywką przed zbliżającymi się w marcu wyborami samorządowymi. Ostatni raz Turczynka nosiła chustę w parlamencie w 1999 roku. Pojawiła się w niej na zaprzysiężeniu posłanka Merve Kavakci. Wówczas wygwizdano ją i wyrzucono z budynku zgromadzenia narodowego. Teraz, choć zniesiono zakaz noszenia chust w urzędach państwowych, to nadal obowiązuje on dla sędziów, prokuratorów, policjantów i przedstawicieli sił zbrojnych. Nowe prawo jest częścią reform, które w ubiegłym miesiącu wprowadził premier Turcji Reccep Tayyip Erdogan. Wśród zmian jakie wprowadzono wymienia się nowe prawa Kurdów, którzy od dawna żyją w konflikcie z rządem w Ankarze.,Antoni BohdanowiczPo raz pierwszy od 14 lat parlamentarzystki przybyły do tureckiego zgromadzenia narodowego w Ankarze ubrane w chusty. Cztery parlamentarzystki, które zakryły swoje głowy są członkiniami rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Stało się to możliwe po tym, jak proislamski rząd zdjął obowiązujący w Turcji zakaz noszenia przez kobiet chust w państwowych instytucjach. – Już nigdy więcej nie zdejmę z siebie chusty – powiedziała tureckiej gazecie „Milliyet” Gonul Bekin Sahkulebey, jedna z czterech parlamentarzystek, które założyły tradycyjne nakrycie głowy. Dodała, że ma nadzieję, że każdy uszanuje jej decyzję. Natomiast koledzy z rządzącej AKP zebrali się wokół czterech parlamentarzystek, by okazać swoje wsparcie i zrobić z nimi pamiątkowe zdjęcia. Przeciwko zniesieniu zakazu jest opozycja. Republikańska Partia Ludowa (CHP) oskarżyła rząd o podważenie tradycyjnego modelu państwa. Czyli widoczny podział pomiędzy władzą świecką a religią. CHP dodała, że ich zdaniem zniesienie zakazu noszenia chust jest także zagrywką przed zbliżającymi się w marcu wyborami samorządowymi. Ostatni raz Turczynka nosiła chustę w parlamencie w 1999 roku. Pojawiła się w niej na zaprzysiężeniu posłanka Merve Kavakci. Wówczas wygwizdano ją i wyrzucono z budynku zgromadzenia narodowego. Teraz, choć zniesiono zakaz noszenia chust w urzędach państwowych, to nadal obowiązuje on dla sędziów, prokuratorów, policjantów i przedstawicieli sił zbrojnych. Nowe prawo jest częścią reform, które w ubiegłym miesiącu wprowadził premier Turcji Reccep Tayyip Erdogan. Wśród zmian jakie wprowadzono wymienia się nowe prawa Kurdów, którzy od dawna żyją w konflikcie z rządem w Ankarze.,Antoni Bohdanowicz