Spełni się marzenie wszystkich uzależnionych od swoich zabawek gadżeciarzy. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego chce zezwolić pasażerom na korzystanie z tabletów, telefonów i odtwarzaczy mp3. Warunek jest jeden – mogą działać tylko w trybie offline. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego zmienia wytyczne dotyczące użytkowania osobistych urządzeń elektronicznych. EASA pozwoli na używanie tabletów i smartfonów w trybie "offline" na pokładzie samolotu w trakcie wszystkich faz lotu. Dotychczas nie było to możliwe w trakcie startu, lądowania i kołowania. Nowe wytyczne wywracają aktualny porządek. Z urządzeń będzie można korzystać właściwie non–stop. a jedynym wyjątkiem mają być umieszczone na czas startu w luku bagażowym lap–topy. Europejczycy nie są prowodyrami tych zmiany. FAA czyli Departament Transportu Amerykańskiej Federacji Lotnictwa już pod koniec października poinformował o zmianach użytkowania tabletów i smartfonów w trakcie lotu. O tym, jakich urządzeń będzie można używać i kiedy, mają jednak indywidulanie decydować linie lotnicze. Na te zmiany w Europie czekali wszyscy. Nie tylko ci, którzy od "swojej elektroniki" są uzależnieni i po prostu nie lubią się z nią rozstawać. To także ulga dla rodziców, którzy wręczając swoim dzieciom tablet, mogą przez jakiś czas w końcu zająć się sobą oraz pożegnanie z nudą dla tych, którzy nie przepadają za tradycyjnymi rozrywkami w trakcie lotu czyli np. lekturami. Długo badano czy używanie elektroniki na pokładzie samolotu jest w 100 proc. bezpieczne. Na szczęście, okazało się, że tak. Oficjalnie, już wkrótce, każdy z nas będzie mógł się przełączyć na "offline" i nikomu nasz włączony telefon nie powinien już przeszkadzać.,Anna JośkoSpełni się marzenie wszystkich uzależnionych od swoich zabawek gadżeciarzy. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego chce zezwolić pasażerom na korzystanie z tabletów, telefonów i odtwarzaczy mp3. Warunek jest jeden – mogą działać tylko w trybie offline. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego zmienia wytyczne dotyczące użytkowania osobistych urządzeń elektronicznych. EASA pozwoli na używanie tabletów i smartfonów w trybie "offline" na pokładzie samolotu w trakcie wszystkich faz lotu. Dotychczas nie było to możliwe w trakcie startu, lądowania i kołowania. Nowe wytyczne wywracają aktualny porządek. Z urządzeń będzie można korzystać właściwie non–stop. a jedynym wyjątkiem mają być umieszczone na czas startu w luku bagażowym lap–topy. Europejczycy nie są prowodyrami tych zmiany. FAA czyli Departament Transportu Amerykańskiej Federacji Lotnictwa już pod koniec października poinformował o zmianach użytkowania tabletów i smartfonów w trakcie lotu. O tym, jakich urządzeń będzie można używać i kiedy, mają jednak indywidulanie decydować linie lotnicze. Na te zmiany w Europie czekali wszyscy. Nie tylko ci, którzy od "swojej elektroniki" są uzależnieni i po prostu nie lubią się z nią rozstawać. To także ulga dla rodziców, którzy wręczając swoim dzieciom tablet, mogą przez jakiś czas w końcu zająć się sobą oraz pożegnanie z nudą dla tych, którzy nie przepadają za tradycyjnymi rozrywkami w trakcie lotu czyli np. lekturami. Długo badano czy używanie elektroniki na pokładzie samolotu jest w 100 proc. bezpieczne. Na szczęście, okazało się, że tak. Oficjalnie, już wkrótce, każdy z nas będzie mógł się przełączyć na "offline" i nikomu nasz włączony telefon nie powinien już przeszkadzać.,Anna JośkoSpełni się marzenie wszystkich uzależnionych od swoich zabawek gadżeciarzy. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego chce zezwolić pasażerom na korzystanie z tabletów, telefonów i odtwarzaczy mp3. Warunek jest jeden – mogą działać tylko w trybie offline. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego zmienia wytyczne dotyczące użytkowania osobistych urządzeń elektronicznych. EASA pozwoli na używanie tabletów i smartfonów w trybie "offline" na pokładzie samolotu w trakcie wszystkich faz lotu. Dotychczas nie było to możliwe w trakcie startu, lądowania i kołowania. Nowe wytyczne wywracają aktualny porządek. Z urządzeń będzie można korzystać właściwie non–stop. a jedynym wyjątkiem mają być umieszczone na czas startu w luku bagażowym lap–topy. Europejczycy nie są prowodyrami tych zmiany. FAA czyli Departament Transportu Amerykańskiej Federacji Lotnictwa już pod koniec października poinformował o zmianach użytkowania tabletów i smartfonów w trakcie lotu. O tym, jakich urządzeń będzie można używać i kiedy, mają jednak indywidulanie decydować linie lotnicze. Na te zmiany w Europie czekali wszyscy. Nie tylko ci, którzy od "swojej elektroniki" są uzależnieni i po prostu nie lubią się z nią rozstawać. To także ulga dla rodziców, którzy wręczając swoim dzieciom tablet, mogą przez jakiś czas w końcu zająć się sobą oraz pożegnanie z nudą dla tych, którzy nie przepadają za tradycyjnymi rozrywkami w trakcie lotu czyli np. lekturami. Długo badano czy używanie elektroniki na pokładzie samolotu jest w 100 proc. bezpieczne. Na szczęście, okazało się, że tak. Oficjalnie, już wkrótce, każdy z nas będzie mógł się przełączyć na "offline" i nikomu nasz włączony telefon nie powinien już przeszkadzać.,Anna JośkoSpełni się marzenie wszystkich uzależnionych od swoich zabawek gadżeciarzy. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego chce zezwolić pasażerom na korzystanie z tabletów, telefonów i odtwarzaczy mp3. Warunek jest jeden – mogą działać tylko w trybie offline. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego zmienia wytyczne dotyczące użytkowania osobistych urządzeń elektronicznych. EASA pozwoli na używanie tabletów i smartfonów w trybie "offline" na pokładzie samolotu w trakcie wszystkich faz lotu. Dotychczas nie było to możliwe w trakcie startu, lądowania i kołowania. Nowe wytyczne wywracają aktualny porządek. Z urządzeń będzie można korzystać właściwie non–stop. a jedynym wyjątkiem mają być umieszczone na czas startu w luku bagażowym lap–topy. Europejczycy nie są prowodyrami tych zmiany. FAA czyli Departament Transportu Amerykańskiej Federacji Lotnictwa już pod koniec października poinformował o zmianach użytkowania tabletów i smartfonów w trakcie lotu. O tym, jakich urządzeń będzie można używać i kiedy, mają jednak indywidulanie decydować linie lotnicze. Na te zmiany w Europie czekali wszyscy. Nie tylko ci, którzy od "swojej elektroniki" są uzależnieni i po prostu nie lubią się z nią rozstawać. To także ulga dla rodziców, którzy wręczając swoim dzieciom tablet, mogą przez jakiś czas w końcu zająć się sobą oraz pożegnanie z nudą dla tych, którzy nie przepadają za tradycyjnymi rozrywkami w trakcie lotu czyli np. lekturami. Długo badano czy używanie elektroniki na pokładzie samolotu jest w 100 proc. bezpieczne. Na szczęście, okazało się, że tak. Oficjalnie, już wkrótce, każdy z nas będzie mógł się przełączyć na "offline" i nikomu nasz włączony telefon nie powinien już przeszkadzać.,Anna JośkoSpełni się marzenie wszystkich uzależnionych od swoich zabawek gadżeciarzy. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego chce zezwolić pasażerom na korzystanie z tabletów, telefonów i odtwarzaczy mp3. Warunek jest jeden – mogą działać tylko w trybie offline. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego zmienia wytyczne dotyczące użytkowania osobistych urządzeń elektronicznych. EASA pozwoli na używanie tabletów i smartfonów w trybie "offline" na pokładzie samolotu w trakcie wszystkich faz lotu. Dotychczas nie było to możliwe w trakcie startu, lądowania i kołowania. Nowe wytyczne wywracają aktualny porządek. Z urządzeń będzie można korzystać właściwie non–stop. a jedynym wyjątkiem mają być umieszczone na czas startu w luku bagażowym lap–topy. Europejczycy nie są prowodyrami tych zmiany. FAA czyli Departament Transportu Amerykańskiej Federacji Lotnictwa już pod koniec października poinformował o zmianach użytkowania tabletów i smartfonów w trakcie lotu. O tym, jakich urządzeń będzie można używać i kiedy, mają jednak indywidulanie decydować linie lotnicze. Na te zmiany w Europie czekali wszyscy. Nie tylko ci, którzy od "swojej elektroniki" są uzależnieni i po prostu nie lubią się z nią rozstawać. To także ulga dla rodziców, którzy wręczając swoim dzieciom tablet, mogą przez jakiś czas w końcu zająć się sobą oraz pożegnanie z nudą dla tych, którzy nie przepadają za tradycyjnymi rozrywkami w trakcie lotu czyli np. lekturami. Długo badano czy używanie elektroniki na pokładzie samolotu jest w 100 proc. bezpieczne. Na szczęście, okazało się, że tak. Oficjalnie, już wkrótce, każdy z nas będzie mógł się przełączyć na "offline" i nikomu nasz włączony telefon nie powinien już przeszkadzać.,Anna JośkoSpełni się marzenie wszystkich uzależnionych od swoich zabawek gadżeciarzy. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego chce zezwolić pasażerom na korzystanie z tabletów, telefonów i odtwarzaczy mp3. Warunek jest jeden – mogą działać tylko w trybie offline. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego zmienia wytyczne dotyczące użytkowania osobistych urządzeń elektronicznych. EASA pozwoli na używanie tabletów i smartfonów w trybie "offline" na pokładzie samolotu w trakcie wszystkich faz lotu. Dotychczas nie było to możliwe w trakcie startu, lądowania i kołowania. Nowe wytyczne wywracają aktualny porządek. Z urządzeń będzie można korzystać właściwie non–stop. a jedynym wyjątkiem mają być umieszczone na czas startu w luku bagażowym lap–topy. Europejczycy nie są prowodyrami tych zmiany. FAA czyli Departament Transportu Amerykańskiej Federacji Lotnictwa już pod koniec października poinformował o zmianach użytkowania tabletów i smartfonów w trakcie lotu. O tym, jakich urządzeń będzie można używać i kiedy, mają jednak indywidulanie decydować linie lotnicze. Na te zmiany w Europie czekali wszyscy. Nie tylko ci, którzy od "swojej elektroniki" są uzależnieni i po prostu nie lubią się z nią rozstawać. To także ulga dla rodziców, którzy wręczając swoim dzieciom tablet, mogą przez jakiś czas w końcu zająć się sobą oraz pożegnanie z nudą dla tych, którzy nie przepadają za tradycyjnymi rozrywkami w trakcie lotu czyli np. lekturami. Długo badano czy używanie elektroniki na pokładzie samolotu jest w 100 proc. bezpieczne. Na szczęście, okazało się, że tak. Oficjalnie, już wkrótce, każdy z nas będzie mógł się przełączyć na "offline" i nikomu nasz włączony telefon nie powinien już przeszkadzać.,Anna JośkoSpełni się marzenie wszystkich uzależnionych od swoich zabawek gadżeciarzy. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego chce zezwolić pasażerom na korzystanie z tabletów, telefonów i odtwarzaczy mp3. Warunek jest jeden – mogą działać tylko w trybie offline. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego zmienia wytyczne dotyczące użytkowania osobistych urządzeń elektronicznych. EASA pozwoli na używanie tabletów i smartfonów w trybie "offline" na pokładzie samolotu w trakcie wszystkich faz lotu. Dotychczas nie było to możliwe w trakcie startu, lądowania i kołowania. Nowe wytyczne wywracają aktualny porządek. Z urządzeń będzie można korzystać właściwie non–stop. a jedynym wyjątkiem mają być umieszczone na czas startu w luku bagażowym lap–topy. Europejczycy nie są prowodyrami tych zmiany. FAA czyli Departament Transportu Amerykańskiej Federacji Lotnictwa już pod koniec października poinformował o zmianach użytkowania tabletów i smartfonów w trakcie lotu. O tym, jakich urządzeń będzie można używać i kiedy, mają jednak indywidulanie decydować linie lotnicze. Na te zmiany w Europie czekali wszyscy. Nie tylko ci, którzy od "swojej elektroniki" są uzależnieni i po prostu nie lubią się z nią rozstawać. To także ulga dla rodziców, którzy wręczając swoim dzieciom tablet, mogą przez jakiś czas w końcu zająć się sobą oraz pożegnanie z nudą dla tych, którzy nie przepadają za tradycyjnymi rozrywkami w trakcie lotu czyli np. lekturami. Długo badano czy używanie elektroniki na pokładzie samolotu jest w 100 proc. bezpieczne. Na szczęście, okazało się, że tak. Oficjalnie, już wkrótce, każdy z nas będzie mógł się przełączyć na "offline" i nikomu nasz włączony telefon nie powinien już przeszkadzać.,Anna JośkoSpełni się marzenie wszystkich uzależnionych od swoich zabawek gadżeciarzy. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego chce zezwolić pasażerom na korzystanie z tabletów, telefonów i odtwarzaczy mp3. Warunek jest jeden – mogą działać tylko w trybie offline. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego zmienia wytyczne dotyczące użytkowania osobistych urządzeń elektronicznych. EASA pozwoli na używanie tabletów i smartfonów w trybie "offline" na pokładzie samolotu w trakcie wszystkich faz lotu. Dotychczas nie było to możliwe w trakcie startu, lądowania i kołowania. Nowe wytyczne wywracają aktualny porządek. Z urządzeń będzie można korzystać właściwie non–stop. a jedynym wyjątkiem mają być umieszczone na czas startu w luku bagażowym lap–topy. Europejczycy nie są prowodyrami tych zmiany. FAA czyli Departament Transportu Amerykańskiej Federacji Lotnictwa już pod koniec października poinformował o zmianach użytkowania tabletów i smartfonów w trakcie lotu. O tym, jakich urządzeń będzie można używać i kiedy, mają jednak indywidulanie decydować linie lotnicze. Na te zmiany w Europie czekali wszyscy. Nie tylko ci, którzy od "swojej elektroniki" są uzależnieni i po prostu nie lubią się z nią rozstawać. To także ulga dla rodziców, którzy wręczając swoim dzieciom tablet, mogą przez jakiś czas w końcu zająć się sobą oraz pożegnanie z nudą dla tych, którzy nie przepadają za tradycyjnymi rozrywkami w trakcie lotu czyli np. lekturami. Długo badano czy używanie elektroniki na pokładzie samolotu jest w 100 proc. bezpieczne. Na szczęście, okazało się, że tak. Oficjalnie, już wkrótce, każdy z nas będzie mógł się przełączyć na "offline" i nikomu nasz włączony telefon nie powinien już przeszkadzać.,Anna JośkoSpełni się marzenie wszystkich uzależnionych od swoich zabawek gadżeciarzy. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego chce zezwolić pasażerom na korzystanie z tabletów, telefonów i odtwarzaczy mp3. Warunek jest jeden – mogą działać tylko w trybie offline. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego zmienia wytyczne dotyczące użytkowania osobistych urządzeń elektronicznych. EASA pozwoli na używanie tabletów i smartfonów w trybie "offline" na pokładzie samolotu w trakcie wszystkich faz lotu. Dotychczas nie było to możliwe w trakcie startu, lądowania i kołowania. Nowe wytyczne wywracają aktualny porządek. Z urządzeń będzie można korzystać właściwie non–stop. a jedynym wyjątkiem mają być umieszczone na czas startu w luku bagażowym lap–topy. Europejczycy nie są prowodyrami tych zmiany. FAA czyli Departament Transportu Amerykańskiej Federacji Lotnictwa już pod koniec października poinformował o zmianach użytkowania tabletów i smartfonów w trakcie lotu. O tym, jakich urządzeń będzie można używać i kiedy, mają jednak indywidulanie decydować linie lotnicze. Na te zmiany w Europie czekali wszyscy. Nie tylko ci, którzy od "swojej elektroniki" są uzależnieni i po prostu nie lubią się z nią rozstawać. To także ulga dla rodziców, którzy wręczając swoim dzieciom tablet, mogą przez jakiś czas w końcu zająć się sobą oraz pożegnanie z nudą dla tych, którzy nie przepadają za tradycyjnymi rozrywkami w trakcie lotu czyli np. lekturami. Długo badano czy używanie elektroniki na pokładzie samolotu jest w 100 proc. bezpieczne. Na szczęście, okazało się, że tak. Oficjalnie, już wkrótce, każdy z nas będzie mógł się przełączyć na "offline" i nikomu nasz włączony telefon nie powinien już przeszkadzać.,Anna JośkoSpełni się marzenie wszystkich uzależnionych od swoich zabawek gadżeciarzy. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego chce zezwolić pasażerom na korzystanie z tabletów, telefonów i odtwarzaczy mp3. Warunek jest jeden – mogą działać tylko w trybie offline. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego zmienia wytyczne dotyczące użytkowania osobistych urządzeń elektronicznych. EASA pozwoli na używanie tabletów i smartfonów w trybie "offline" na pokładzie samolotu w trakcie wszystkich faz lotu. Dotychczas nie było to możliwe w trakcie startu, lądowania i kołowania. Nowe wytyczne wywracają aktualny porządek. Z urządzeń będzie można korzystać właściwie non–stop. a jedynym wyjątkiem mają być umieszczone na czas startu w luku bagażowym lap–topy. Europejczycy nie są prowodyrami tych zmiany. FAA czyli Departament Transportu Amerykańskiej Federacji Lotnictwa już pod koniec października poinformował o zmianach użytkowania tabletów i smartfonów w trakcie lotu. O tym, jakich urządzeń będzie można używać i kiedy, mają jednak indywidulanie decydować linie lotnicze. Na te zmiany w Europie czekali wszyscy. Nie tylko ci, którzy od "swojej elektroniki" są uzależnieni i po prostu nie lubią się z nią rozstawać. To także ulga dla rodziców, którzy wręczając swoim dzieciom tablet, mogą przez jakiś czas w końcu zająć się sobą oraz pożegnanie z nudą dla tych, którzy nie przepadają za tradycyjnymi rozrywkami w trakcie lotu czyli np. lekturami. Długo badano czy używanie elektroniki na pokładzie samolotu jest w 100 proc. bezpieczne. Na szczęście, okazało się, że tak. Oficjalnie, już wkrótce, każdy z nas będzie mógł się przełączyć na "offline" i nikomu nasz włączony telefon nie powinien już przeszkadzać.,Anna Jośko