Świat filmu zna niejeden przypadek, gdy reżyser i aktor przestali się do siebie odzywać. Tak było w przypadku Danny'ego Boyle'a i Ewana McGregora. „Ciche lata” przeszły jednak do historii, o czym świadczą trwające właśnie zdjęcia do produkcji z nazwiskami obu filmowców na liście płac. Współpraca Boyle'a i McGregora zaowocowało powstaniem takich dzieł jak „Trainspotting”, „Płytki grób” czy „Życie mniej zwyczajne”. Jak wyznał w wywiadzie aktor znany z roli młodego Obi-Wana Kenobiego w „Gwiezdnych Wojen”, relacje stały się chłodne, gdy reżyser mimo obietnicy powierzył główną rolę w filmie „Niebiańska plaża” z 2000 roku innemu aktorowi. Wybór padł na Leonardo DiCaprio. McGregor zdradził, że pojednał się już z Boylem. Obecnie obaj pracują nad drugą częścią kultowego „Trainspotting”. Zdjęcia do tej produkcji ruszyły w maju tego roku.,Dawid Wojtowicz