W 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz BaliszewskiW 2015 roku mieszkańcy Bolesławca nie będą płacić podatku od nieruchomości. Tak postanowiła rada miasta, zastrzegając, że zwolnienie dotyczy wyłącznie tych budynków i gruntów, na terenie których nie jest prowadzona działalność gospodarcza. – Sytuacja finansowa gminy oraz spadek zadłużenia stworzył warunki, w których mieszkańcy powinni to odczuć – napisano na stronie Urzędu Miasta Bolesławiec. Decyzja, z której skorzysta ponad 12 tys. osób, zapadła jednogłośnie. W 2015 roku rezygnacja z podatku będzie kosztować około 2 mln złotych, ale prezydent Bolesławca Piotr Roman zapewnia, że miasto może sobie pozwolić na taką stratę. Ponadto ratusz argumentuje, że zniesienie podatku może przyciągnąć do Bolesławca nowych mieszkańców oraz przekonać mieszkańców obecnych do nieopuszczania miasta. Radni liczą także na napływ inwestycji. – Zwiększenie liczby mieszkańców będzie skutkować w przyszłości zwiększonymi dochodami, wynikającymi z płatności podatku dochodowego (PIT) w nowym miejscu zamieszkania, co z kolei przełoży się na poprawę jakości życia mieszkańców Gminy Miejskiej Bolesławiec – zaznaczono w komunikacie urzędu miasta. W 2012 roku władze Bolesławca uruchomiły program „Zamieszkaj w Bolesławcu”, w ramach którego wybudowanych ma zostać niemal 300 mieszkań. Teraz radni rozważają możliwość wprowadzenia tzw. bezpłatnej komunikacji miejskiej. Prezydent Roman zapewnia, że zniesienie podatku nie ma związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Jego przeciwnicy uważają jednak, że ekipa rządząca chce przekonać do siebie wyborców, stosując nieodpowiedzialne, populistyczne zagrania.,Tomasz Baliszewski