- Wycofuję się z prawyborów i przekazuję poparcie Newtowi Gingrichowi - poinformował Rick Perry. Gubernator Teksasu ogłosił decyzję o rezygnacji na konferencji w Karolinie Południowej, gdzie odbędą się kolejne prawybory. Stwierdził, że dla jego kampanii nie ma obiecującej perspektywy, a Gingrich to człowiek "o sercu konserwatywnego reformatora". Ostatnie sondaże pokazały, że w prawyborach w Karolinie Południowej Perry mógł liczyć na zaledwie 6-procentowe poparcie. Mimo wszystko do dzisiaj zapewniał, że nie przerwie kampanii.,Michał Gąsior- Wycofuję się z prawyborów i przekazuję poparcie Newtowi Gingrichowi - poinformował Rick Perry. Gubernator Teksasu ogłosił decyzję o rezygnacji na konferencji w Karolinie Południowej, gdzie odbędą się kolejne prawybory. Stwierdził, że dla jego kampanii nie ma obiecującej perspektywy, a Gingrich to człowiek "o sercu konserwatywnego reformatora". Ostatnie sondaże pokazały, że w prawyborach w Karolinie Południowej Perry mógł liczyć na zaledwie 6-procentowe poparcie. Mimo wszystko do dzisiaj zapewniał, że nie przerwie kampanii.,Michał Gąsior- Wycofuję się z prawyborów i przekazuję poparcie Newtowi Gingrichowi - poinformował Rick Perry. Gubernator Teksasu ogłosił decyzję o rezygnacji na konferencji w Karolinie Południowej, gdzie odbędą się kolejne prawybory. Stwierdził, że dla jego kampanii nie ma obiecującej perspektywy, a Gingrich to człowiek "o sercu konserwatywnego reformatora". Ostatnie sondaże pokazały, że w prawyborach w Karolinie Południowej Perry mógł liczyć na zaledwie 6-procentowe poparcie. Mimo wszystko do dzisiaj zapewniał, że nie przerwie kampanii.,Michał Gąsior