Kiedy robiłem wywiad z Mariuszem Dudą, wokalistą grupy Riverside zespół kilka dni później miał ruszyć w trasę New Generation Tour po Wielkiej Brytanii i Niemczech. 4 kwietnia rozpoczęła się polska edycja Trasy Nowej Generacji zespołu Riverside, któremu jako support towarzyszyła bliżej mi nieznana grupa Maqama. Ano właśnie - Riverside... marka sama w sobie, jakość i sceniczny profesjonalizm. Dziwię się natomiast, że rodzime media mainstreamowe nadal w pewnym sensie ignorują dokonania muzyczne Riverside - mimo że zespół ma fanów na całym świecie i częstokroć stawiany jest obok takich tuzów muzycznych jak Porcupine Tree czy Dream Theater. Lecz grono polskich fanów Riverside wciąż rośnie, co było widać 5 kwietnia w poznańskim Eskulapie. Klub pękał w szwach, ludzi było mnóstwo, duchota i gorąco osaczały... Poznań uwielbia Riverside, oj tak... Riverside supportowała nieznana mi wcześniej formacja Maqama promująca swój najnowszy krążek "Gospel of Judas" (2012). Wyczytałem, że ich ostatnia płyta częściowo nagrywana była w Posce, Anglii i USA (Los Angeles), a gościnnie wystąpił na niej Dug Pinnick, lider KingsX. Samo to może wzbudzić nie lada zainteresowanie. A sam koncert Maqama był dobry, równy, wciągający, energetyczny, podobała mi się ciekawa skala głosu wokalisty zespołu Kamila Haidara, przestrzenne gitarowe pasaże i praca basu. Czasem moje mało wprawne muzycznie ucho wyczuwało śladowe ilości Tool i Riverside w na wskroś hard rockowym i ździebko transowo-psychodelicznym uniwersum zaserwowanym przez czwórkę muzyków Maqama. Widać, że są oni bardzo mocno zaangażowani w ich muzyczne dziecko i stawiają sobie ambitne cele wyjścia poza rodzimy rynek muzyczny. Czego życzę im z całego serca. A Riverside... wyszli na scenę i po prostu zagrali tak jak potrafi to Riverside. Czyli rewelacyjnie. I w zasadzie na tym mógłbym zakończyć tę recenzję, ale tego nie zrobię... Głos Mariusza Dudy sprawdza się doskonale w warunkach koncertowania na żywo. Można by wręcz rzec, że jest jedyny w swoim rodzaju: pełen emocji, zdumiewająco melodyjny, delikatny, ale jednocześnie potrafiący (kiedy zachodzi taka potrzeba) zaskoczyć gniewem. To przede wszystkim jego wokale przyciągają do zespołu coraz większe rzesze rodzimych (i nie tylko) fanów, którzy szukają w progresywnym rocku/ metalu szerokiego spektrum emocji. W ramach poznańskiego New Generation Tour zespół skupił się na prezentacji kawałków z najnowszej płyty "Shrine of New Generation Slaves", ale wracał też do przeszłości. Nie będę wymieniał po kolei całej set-listy, gdyż mija się to z celem, wspomnę natomiast o fenomenalnym wykonaniu wzruszającego "Feels Like Falling", pięknej ballady "We Got Used to Us" (która rywalizuje z "Conceiving You" z "Second Life Syndrome" o miano jednej z najpiękniejszych piosenek w bogatym dorobku Riverside) oraz pełnym werwy i mocy zagraniu "O 2 Panic Room" z płyty "Rapid Eye Movement". Swoistą niespodzianką (przynajmniej dla mnie) było natomiast mistrzowskie wykonanie przez Riverside pochodzącego z EP-ki "Memories in My Head" progresywnego kolosa "Living in the Past". Najzabawniejszym akcentem koncertu była zainaugurowana przez Mariusza zabawa w najcichszy krzyk, który następnie rozległ się z gardeł setek zgromadzonych w Eskulapie fanów zespołu. I to parokrotnie! Koncept kryjący się za "Shrine of New Generation Slaves" jest dla mnie niezmiernie intrygujący i skłania do refleksji nad kondycją społeczeństwa zamkniętego w spirali frustracji. Utrata poczucia kontroli nad życiem, nieustanne niezadowolenie sprzyjające niechęci do życia, bezustanny głód pochwał i osiągnięć, którego nie da się zaspokoić, bo będący niewolnikiem smutku i porażki człowiek wciąż pragnie dla siebie więcej i więcej... Obcowanie z muzyką Riverside pozwala choć na moment zajrzeć w głąb siebie. Dzięki Mariuszowi Dudzie, Piotrowi Kozieradzkiemu, Piotrowi Grudzińskiemu i Michałowi Łapajowi Riverside błyszczy na firmamencie gwiazd światowego progressive rocka. I będzie nadal błyszczeć. Jeszcze niezdecydowanych zapraszam na koncerty w ramach New Generation Tour. 06.04.2013 Świebodzice - Rock Fest 2013 10.04.2013 Opole - NCPP 11.04.2013 Katowice - Mega Club 12.04.2013 Rzeszów - Pod Palma 13.04.2013 Kraków - Studio 14.04.2013 Warszawa - Progresja 18.04.2013 Bydgoszcz - MCK 19.04.2013 Toruń - Od Nowa 20.04.2013 Olsztyn - Andergrant 21.04.2013 Gdańsk – Parlament 09.06.2013 Wrocław – Eter,Bartłomiej KrawczykKiedy robiłem wywiad z Mariuszem Dudą, wokalistą grupy Riverside zespół kilka dni później miał ruszyć w trasę New Generation Tour po Wielkiej Brytanii i Niemczech. 4 kwietnia rozpoczęła się polska edycja Trasy Nowej Generacji zespołu Riverside, któremu jako support towarzyszyła bliżej mi nieznana grupa Maqama. Ano właśnie - Riverside... marka sama w sobie, jakość i sceniczny profesjonalizm. Dziwię się natomiast, że rodzime media mainstreamowe nadal w pewnym sensie ignorują dokonania muzyczne Riverside - mimo że zespół ma fanów na całym świecie i częstokroć stawiany jest obok takich tuzów muzycznych jak Porcupine Tree czy Dream Theater. Lecz grono polskich fanów Riverside wciąż rośnie, co było widać 5 kwietnia w poznańskim Eskulapie. Klub pękał w szwach, ludzi było mnóstwo, duchota i gorąco osaczały... Poznań uwielbia Riverside, oj tak... Riverside supportowała nieznana mi wcześniej formacja Maqama promująca swój najnowszy krążek "Gospel of Judas" (2012). Wyczytałem, że ich ostatnia płyta częściowo nagrywana była w Posce, Anglii i USA (Los Angeles), a gościnnie wystąpił na niej Dug Pinnick, lider KingsX. Samo to może wzbudzić nie lada zainteresowanie. A sam koncert Maqama był dobry, równy, wciągający, energetyczny, podobała mi się ciekawa skala głosu wokalisty zespołu Kamila Haidara, przestrzenne gitarowe pasaże i praca basu. Czasem moje mało wprawne muzycznie ucho wyczuwało śladowe ilości Tool i Riverside w na wskroś hard rockowym i ździebko transowo-psychodelicznym uniwersum zaserwowanym przez czwórkę muzyków Maqama. Widać, że są oni bardzo mocno zaangażowani w ich muzyczne dziecko i stawiają sobie ambitne cele wyjścia poza rodzimy rynek muzyczny. Czego życzę im z całego serca. A Riverside... wyszli na scenę i po prostu zagrali tak jak potrafi to Riverside. Czyli rewelacyjnie. I w zasadzie na tym mógłbym zakończyć tę recenzję, ale tego nie zrobię... Głos Mariusza Dudy sprawdza się doskonale w warunkach koncertowania na żywo. Można by wręcz rzec, że jest jedyny w swoim rodzaju: pełen emocji, zdumiewająco melodyjny, delikatny, ale jednocześnie potrafiący (kiedy zachodzi taka potrzeba) zaskoczyć gniewem. To przede wszystkim jego wokale przyciągają do zespołu coraz większe rzesze rodzimych (i nie tylko) fanów, którzy szukają w progresywnym rocku/ metalu szerokiego spektrum emocji. W ramach poznańskiego New Generation Tour zespół skupił się na prezentacji kawałków z najnowszej płyty "Shrine of New Generation Slaves", ale wracał też do przeszłości. Nie będę wymieniał po kolei całej set-listy, gdyż mija się to z celem, wspomnę natomiast o fenomenalnym wykonaniu wzruszającego "Feels Like Falling", pięknej ballady "We Got Used to Us" (która rywalizuje z "Conceiving You" z "Second Life Syndrome" o miano jednej z najpiękniejszych piosenek w bogatym dorobku Riverside) oraz pełnym werwy i mocy zagraniu "O 2 Panic Room" z płyty "Rapid Eye Movement". Swoistą niespodzianką (przynajmniej dla mnie) było natomiast mistrzowskie wykonanie przez Riverside pochodzącego z EP-ki "Memories in My Head" progresywnego kolosa "Living in the Past". Najzabawniejszym akcentem koncertu była zainaugurowana przez Mariusza zabawa w najcichszy krzyk, który następnie rozległ się z gardeł setek zgromadzonych w Eskulapie fanów zespołu. I to parokrotnie! Koncept kryjący się za "Shrine of New Generation Slaves" jest dla mnie niezmiernie intrygujący i skłania do refleksji nad kondycją społeczeństwa zamkniętego w spirali frustracji. Utrata poczucia kontroli nad życiem, nieustanne niezadowolenie sprzyjające niechęci do życia, bezustanny głód pochwał i osiągnięć, którego nie da się zaspokoić, bo będący niewolnikiem smutku i porażki człowiek wciąż pragnie dla siebie więcej i więcej... Obcowanie z muzyką Riverside pozwala choć na moment zajrzeć w głąb siebie. Dzięki Mariuszowi Dudzie, Piotrowi Kozieradzkiemu, Piotrowi Grudzińskiemu i Michałowi Łapajowi Riverside błyszczy na firmamencie gwiazd światowego progressive rocka. I będzie nadal błyszczeć. Jeszcze niezdecydowanych zapraszam na koncerty w ramach New Generation Tour. 06.04.2013 Świebodzice - Rock Fest 2013 10.04.2013 Opole - NCPP 11.04.2013 Katowice - Mega Club 12.04.2013 Rzeszów - Pod Palma 13.04.2013 Kraków - Studio 14.04.2013 Warszawa - Progresja 18.04.2013 Bydgoszcz - MCK 19.04.2013 Toruń - Od Nowa 20.04.2013 Olsztyn - Andergrant 21.04.2013 Gdańsk – Parlament 09.06.2013 Wrocław – Eter,Bartłomiej KrawczykKiedy robiłem wywiad z Mariuszem Dudą, wokalistą grupy Riverside zespół kilka dni później miał ruszyć w trasę New Generation Tour po Wielkiej Brytanii i Niemczech. 4 kwietnia rozpoczęła się polska edycja Trasy Nowej Generacji zespołu Riverside, któremu jako support towarzyszyła bliżej mi nieznana grupa Maqama. Ano właśnie - Riverside... marka sama w sobie, jakość i sceniczny profesjonalizm. Dziwię się natomiast, że rodzime media mainstreamowe nadal w pewnym sensie ignorują dokonania muzyczne Riverside - mimo że zespół ma fanów na całym świecie i częstokroć stawiany jest obok takich tuzów muzycznych jak Porcupine Tree czy Dream Theater. Lecz grono polskich fanów Riverside wciąż rośnie, co było widać 5 kwietnia w poznańskim Eskulapie. Klub pękał w szwach, ludzi było mnóstwo, duchota i gorąco osaczały... Poznań uwielbia Riverside, oj tak... Riverside supportowała nieznana mi wcześniej formacja Maqama promująca swój najnowszy krążek "Gospel of Judas" (2012). Wyczytałem, że ich ostatnia płyta częściowo nagrywana była w Posce, Anglii i USA (Los Angeles), a gościnnie wystąpił na niej Dug Pinnick, lider KingsX. Samo to może wzbudzić nie lada zainteresowanie. A sam koncert Maqama był dobry, równy, wciągający, energetyczny, podobała mi się ciekawa skala głosu wokalisty zespołu Kamila Haidara, przestrzenne gitarowe pasaże i praca basu. Czasem moje mało wprawne muzycznie ucho wyczuwało śladowe ilości Tool i Riverside w na wskroś hard rockowym i ździebko transowo-psychodelicznym uniwersum zaserwowanym przez czwórkę muzyków Maqama. Widać, że są oni bardzo mocno zaangażowani w ich muzyczne dziecko i stawiają sobie ambitne cele wyjścia poza rodzimy rynek muzyczny. Czego życzę im z całego serca. A Riverside... wyszli na scenę i po prostu zagrali tak jak potrafi to Riverside. Czyli rewelacyjnie. I w zasadzie na tym mógłbym zakończyć tę recenzję, ale tego nie zrobię... Głos Mariusza Dudy sprawdza się doskonale w warunkach koncertowania na żywo. Można by wręcz rzec, że jest jedyny w swoim rodzaju: pełen emocji, zdumiewająco melodyjny, delikatny, ale jednocześnie potrafiący (kiedy zachodzi taka potrzeba) zaskoczyć gniewem. To przede wszystkim jego wokale przyciągają do zespołu coraz większe rzesze rodzimych (i nie tylko) fanów, którzy szukają w progresywnym rocku/ metalu szerokiego spektrum emocji. W ramach poznańskiego New Generation Tour zespół skupił się na prezentacji kawałków z najnowszej płyty "Shrine of New Generation Slaves", ale wracał też do przeszłości. Nie będę wymieniał po kolei całej set-listy, gdyż mija się to z celem, wspomnę natomiast o fenomenalnym wykonaniu wzruszającego "Feels Like Falling", pięknej ballady "We Got Used to Us" (która rywalizuje z "Conceiving You" z "Second Life Syndrome" o miano jednej z najpiękniejszych piosenek w bogatym dorobku Riverside) oraz pełnym werwy i mocy zagraniu "O 2 Panic Room" z płyty "Rapid Eye Movement". Swoistą niespodzianką (przynajmniej dla mnie) było natomiast mistrzowskie wykonanie przez Riverside pochodzącego z EP-ki "Memories in My Head" progresywnego kolosa "Living in the Past". Najzabawniejszym akcentem koncertu była zainaugurowana przez Mariusza zabawa w najcichszy krzyk, który następnie rozległ się z gardeł setek zgromadzonych w Eskulapie fanów zespołu. I to parokrotnie! Koncept kryjący się za "Shrine of New Generation Slaves" jest dla mnie niezmiernie intrygujący i skłania do refleksji nad kondycją społeczeństwa zamkniętego w spirali frustracji. Utrata poczucia kontroli nad życiem, nieustanne niezadowolenie sprzyjające niechęci do życia, bezustanny głód pochwał i osiągnięć, którego nie da się zaspokoić, bo będący niewolnikiem smutku i porażki człowiek wciąż pragnie dla siebie więcej i więcej... Obcowanie z muzyką Riverside pozwala choć na moment zajrzeć w głąb siebie. Dzięki Mariuszowi Dudzie, Piotrowi Kozieradzkiemu, Piotrowi Grudzińskiemu i Michałowi Łapajowi Riverside błyszczy na firmamencie gwiazd światowego progressive rocka. I będzie nadal błyszczeć. Jeszcze niezdecydowanych zapraszam na koncerty w ramach New Generation Tour. 06.04.2013 Świebodzice - Rock Fest 2013 10.04.2013 Opole - NCPP 11.04.2013 Katowice - Mega Club 12.04.2013 Rzeszów - Pod Palma 13.04.2013 Kraków - Studio 14.04.2013 Warszawa - Progresja 18.04.2013 Bydgoszcz - MCK 19.04.2013 Toruń - Od Nowa 20.04.2013 Olsztyn - Andergrant 21.04.2013 Gdańsk – Parlament 09.06.2013 Wrocław – Eter,Bartłomiej KrawczykKiedy robiłem wywiad z Mariuszem Dudą, wokalistą grupy Riverside zespół kilka dni później miał ruszyć w trasę New Generation Tour po Wielkiej Brytanii i Niemczech. 4 kwietnia rozpoczęła się polska edycja Trasy Nowej Generacji zespołu Riverside, któremu jako support towarzyszyła bliżej mi nieznana grupa Maqama. Ano właśnie - Riverside... marka sama w sobie, jakość i sceniczny profesjonalizm. Dziwię się natomiast, że rodzime media mainstreamowe nadal w pewnym sensie ignorują dokonania muzyczne Riverside - mimo że zespół ma fanów na całym świecie i częstokroć stawiany jest obok takich tuzów muzycznych jak Porcupine Tree czy Dream Theater. Lecz grono polskich fanów Riverside wciąż rośnie, co było widać 5 kwietnia w poznańskim Eskulapie. Klub pękał w szwach, ludzi było mnóstwo, duchota i gorąco osaczały... Poznań uwielbia Riverside, oj tak... Riverside supportowała nieznana mi wcześniej formacja Maqama promująca swój najnowszy krążek "Gospel of Judas" (2012). Wyczytałem, że ich ostatnia płyta częściowo nagrywana była w Posce, Anglii i USA (Los Angeles), a gościnnie wystąpił na niej Dug Pinnick, lider KingsX. Samo to może wzbudzić nie lada zainteresowanie. A sam koncert Maqama był dobry, równy, wciągający, energetyczny, podobała mi się ciekawa skala głosu wokalisty zespołu Kamila Haidara, przestrzenne gitarowe pasaże i praca basu. Czasem moje mało wprawne muzycznie ucho wyczuwało śladowe ilości Tool i Riverside w na wskroś hard rockowym i ździebko transowo-psychodelicznym uniwersum zaserwowanym przez czwórkę muzyków Maqama. Widać, że są oni bardzo mocno zaangażowani w ich muzyczne dziecko i stawiają sobie ambitne cele wyjścia poza rodzimy rynek muzyczny. Czego życzę im z całego serca. A Riverside... wyszli na scenę i po prostu zagrali tak jak potrafi to Riverside. Czyli rewelacyjnie. I w zasadzie na tym mógłbym zakończyć tę recenzję, ale tego nie zrobię... Głos Mariusza Dudy sprawdza się doskonale w warunkach koncertowania na żywo. Można by wręcz rzec, że jest jedyny w swoim rodzaju: pełen emocji, zdumiewająco melodyjny, delikatny, ale jednocześnie potrafiący (kiedy zachodzi taka potrzeba) zaskoczyć gniewem. To przede wszystkim jego wokale przyciągają do zespołu coraz większe rzesze rodzimych (i nie tylko) fanów, którzy szukają w progresywnym rocku/ metalu szerokiego spektrum emocji. W ramach poznańskiego New Generation Tour zespół skupił się na prezentacji kawałków z najnowszej płyty "Shrine of New Generation Slaves", ale wracał też do przeszłości. Nie będę wymieniał po kolei całej set-listy, gdyż mija się to z celem, wspomnę natomiast o fenomenalnym wykonaniu wzruszającego "Feels Like Falling", pięknej ballady "We Got Used to Us" (która rywalizuje z "Conceiving You" z "Second Life Syndrome" o miano jednej z najpiękniejszych piosenek w bogatym dorobku Riverside) oraz pełnym werwy i mocy zagraniu "O 2 Panic Room" z płyty "Rapid Eye Movement". Swoistą niespodzianką (przynajmniej dla mnie) było natomiast mistrzowskie wykonanie przez Riverside pochodzącego z EP-ki "Memories in My Head" progresywnego kolosa "Living in the Past". Najzabawniejszym akcentem koncertu była zainaugurowana przez Mariusza zabawa w najcichszy krzyk, który następnie rozległ się z gardeł setek zgromadzonych w Eskulapie fanów zespołu. I to parokrotnie! Koncept kryjący się za "Shrine of New Generation Slaves" jest dla mnie niezmiernie intrygujący i skłania do refleksji nad kondycją społeczeństwa zamkniętego w spirali frustracji. Utrata poczucia kontroli nad życiem, nieustanne niezadowolenie sprzyjające niechęci do życia, bezustanny głód pochwał i osiągnięć, którego nie da się zaspokoić, bo będący niewolnikiem smutku i porażki człowiek wciąż pragnie dla siebie więcej i więcej... Obcowanie z muzyką Riverside pozwala choć na moment zajrzeć w głąb siebie. Dzięki Mariuszowi Dudzie, Piotrowi Kozieradzkiemu, Piotrowi Grudzińskiemu i Michałowi Łapajowi Riverside błyszczy na firmamencie gwiazd światowego progressive rocka. I będzie nadal błyszczeć. Jeszcze niezdecydowanych zapraszam na koncerty w ramach New Generation Tour. 06.04.2013 Świebodzice - Rock Fest 2013 10.04.2013 Opole - NCPP 11.04.2013 Katowice - Mega Club 12.04.2013 Rzeszów - Pod Palma 13.04.2013 Kraków - Studio 14.04.2013 Warszawa - Progresja 18.04.2013 Bydgoszcz - MCK 19.04.2013 Toruń - Od Nowa 20.04.2013 Olsztyn - Andergrant 21.04.2013 Gdańsk – Parlament 09.06.2013 Wrocław – Eter,Bartłomiej KrawczykKiedy robiłem wywiad z Mariuszem Dudą, wokalistą grupy Riverside zespół kilka dni później miał ruszyć w trasę New Generation Tour po Wielkiej Brytanii i Niemczech. 4 kwietnia rozpoczęła się polska edycja Trasy Nowej Generacji zespołu Riverside, któremu jako support towarzyszyła bliżej mi nieznana grupa Maqama. Ano właśnie - Riverside... marka sama w sobie, jakość i sceniczny profesjonalizm. Dziwię się natomiast, że rodzime media mainstreamowe nadal w pewnym sensie ignorują dokonania muzyczne Riverside - mimo że zespół ma fanów na całym świecie i częstokroć stawiany jest obok takich tuzów muzycznych jak Porcupine Tree czy Dream Theater. Lecz grono polskich fanów Riverside wciąż rośnie, co było widać 5 kwietnia w poznańskim Eskulapie. Klub pękał w szwach, ludzi było mnóstwo, duchota i gorąco osaczały... Poznań uwielbia Riverside, oj tak... Riverside supportowała nieznana mi wcześniej formacja Maqama promująca swój najnowszy krążek "Gospel of Judas" (2012). Wyczytałem, że ich ostatnia płyta częściowo nagrywana była w Posce, Anglii i USA (Los Angeles), a gościnnie wystąpił na niej Dug Pinnick, lider KingsX. Samo to może wzbudzić nie lada zainteresowanie. A sam koncert Maqama był dobry, równy, wciągający, energetyczny, podobała mi się ciekawa skala głosu wokalisty zespołu Kamila Haidara, przestrzenne gitarowe pasaże i praca basu. Czasem moje mało wprawne muzycznie ucho wyczuwało śladowe ilości Tool i Riverside w na wskroś hard rockowym i ździebko transowo-psychodelicznym uniwersum zaserwowanym przez czwórkę muzyków Maqama. Widać, że są oni bardzo mocno zaangażowani w ich muzyczne dziecko i stawiają sobie ambitne cele wyjścia poza rodzimy rynek muzyczny. Czego życzę im z całego serca. A Riverside... wyszli na scenę i po prostu zagrali tak jak potrafi to Riverside. Czyli rewelacyjnie. I w zasadzie na tym mógłbym zakończyć tę recenzję, ale tego nie zrobię... Głos Mariusza Dudy sprawdza się doskonale w warunkach koncertowania na żywo. Można by wręcz rzec, że jest jedyny w swoim rodzaju: pełen emocji, zdumiewająco melodyjny, delikatny, ale jednocześnie potrafiący (kiedy zachodzi taka potrzeba) zaskoczyć gniewem. To przede wszystkim jego wokale przyciągają do zespołu coraz większe rzesze rodzimych (i nie tylko) fanów, którzy szukają w progresywnym rocku/ metalu szerokiego spektrum emocji. W ramach poznańskiego New Generation Tour zespół skupił się na prezentacji kawałków z najnowszej płyty "Shrine of New Generation Slaves", ale wracał też do przeszłości. Nie będę wymieniał po kolei całej set-listy, gdyż mija się to z celem, wspomnę natomiast o fenomenalnym wykonaniu wzruszającego "Feels Like Falling", pięknej ballady "We Got Used to Us" (która rywalizuje z "Conceiving You" z "Second Life Syndrome" o miano jednej z najpiękniejszych piosenek w bogatym dorobku Riverside) oraz pełnym werwy i mocy zagraniu "O 2 Panic Room" z płyty "Rapid Eye Movement". Swoistą niespodzianką (przynajmniej dla mnie) było natomiast mistrzowskie wykonanie przez Riverside pochodzącego z EP-ki "Memories in My Head" progresywnego kolosa "Living in the Past". Najzabawniejszym akcentem koncertu była zainaugurowana przez Mariusza zabawa w najcichszy krzyk, który następnie rozległ się z gardeł setek zgromadzonych w Eskulapie fanów zespołu. I to parokrotnie! Koncept kryjący się za "Shrine of New Generation Slaves" jest dla mnie niezmiernie intrygujący i skłania do refleksji nad kondycją społeczeństwa zamkniętego w spirali frustracji. Utrata poczucia kontroli nad życiem, nieustanne niezadowolenie sprzyjające niechęci do życia, bezustanny głód pochwał i osiągnięć, którego nie da się zaspokoić, bo będący niewolnikiem smutku i porażki człowiek wciąż pragnie dla siebie więcej i więcej... Obcowanie z muzyką Riverside pozwala choć na moment zajrzeć w głąb siebie. Dzięki Mariuszowi Dudzie, Piotrowi Kozieradzkiemu, Piotrowi Grudzińskiemu i Michałowi Łapajowi Riverside błyszczy na firmamencie gwiazd światowego progressive rocka. I będzie nadal błyszczeć. Jeszcze niezdecydowanych zapraszam na koncerty w ramach New Generation Tour. 06.04.2013 Świebodzice - Rock Fest 2013 10.04.2013 Opole - NCPP 11.04.2013 Katowice - Mega Club 12.04.2013 Rzeszów - Pod Palma 13.04.2013 Kraków - Studio 14.04.2013 Warszawa - Progresja 18.04.2013 Bydgoszcz - MCK 19.04.2013 Toruń - Od Nowa 20.04.2013 Olsztyn - Andergrant 21.04.2013 Gdańsk – Parlament 09.06.2013 Wrocław – Eter,Bartłomiej Krawczyk