W Stanach Zjednoczonych „roastowani” byli m.in. Pamela Anderson, David Hasselhoff, Charlie Sheen czy James Franco. Na polskim podwórku Hubert Urbański, Szymon Majewski, Piotr Kędzierski. Teraz dołączył do nich kolejny, odważny, znany, popularny, być może znienawidzony - Czesław Mozil. Czym jest roast? Roast Według oficjalnej definicji roast to gatunek rozrywkowy, komediowy, który jest przeciwieństwem benefisu. Przeprowadzany jest najczęściej na znanej osobie przez jego kolegów z branży, najbliższych współpracowników, przyjaciół oraz znanych komików. Jego bohater nie słyszy żadnych peanów na swój temat, a w zasadzie same obelgi, nierzadko wulgarne. Oprócz bohatera wieczoru, roastowani są też goście. Krótko mówiąc roast to inaczej lincz, gdzie każdy każdemu może mocno dowalić… oczywiście słowami. W Stanach roast znany jest od kilkudziesięciu lat. Przeprowadzany był w małych klubach i wielkich halach. Od 1998 roku jeszcze bardziej zyskał na popularności m.in. dzięki stacji Comedy Central, która zaprasza na słowny lincz gwiazdy światowego formatu. W Polsce ten rodzaj rozrywki rozpropagowała zaś grupa Stand Up Polska. Wyśmiani zostali już Hubert Urbański czy Szymon Majewski. Przy okazji wyszło na jaw, że uwielbiamy nie tylko publiczne egzekucje, które sprawiają nam coraz to większą przyjemność, to jeszcze potrafimy śmiać się sami z siebie. Po prostu - mamy do siebie dystans. A to już naprawdę bardzo dużo. I tak, w najbliższą środę, w warszawskim klubie Stodoła, odbędzie się kolejny roast . Tym razem Czesława Mozila. Wystąpią: Sebastian Rejent, Maciej Buchwald, Cezik, Muflon, Gaweł Feliga, Wojtek Fiedorczuk i Michał Kempa. Sam Mozil wydarzeniem jest podekscytowany. Ci, którzy kupili bilety także, bo jak się okazało, sprzedały się bardzo szybko. Warto wspomnieć, że Czesław Mozil podpadł Polakom w ostatnim czasie piosenką „Nienawidzę Cię Polsko”, więc zainteresowanie możliwością publicznego zhejtowania artysty jest dosyć zrozumiałe. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku![/b],Tomasz GolonkoW Stanach Zjednoczonych „roastowani” byli m.in. Pamela Anderson, David Hasselhoff, Charlie Sheen czy James Franco. Na polskim podwórku Hubert Urbański, Szymon Majewski, Piotr Kędzierski. Teraz dołączył do nich kolejny, odważny, znany, popularny, być może znienawidzony - Czesław Mozil. Czym jest roast? Roast Według oficjalnej definicji roast to gatunek rozrywkowy, komediowy, który jest przeciwieństwem benefisu. Przeprowadzany jest najczęściej na znanej osobie przez jego kolegów z branży, najbliższych współpracowników, przyjaciół oraz znanych komików. Jego bohater nie słyszy żadnych peanów na swój temat, a w zasadzie same obelgi, nierzadko wulgarne. Oprócz bohatera wieczoru, roastowani są też goście. Krótko mówiąc roast to inaczej lincz, gdzie każdy każdemu może mocno dowalić… oczywiście słowami. W Stanach roast znany jest od kilkudziesięciu lat. Przeprowadzany był w małych klubach i wielkich halach. Od 1998 roku jeszcze bardziej zyskał na popularności m.in. dzięki stacji Comedy Central, która zaprasza na słowny lincz gwiazdy światowego formatu. W Polsce ten rodzaj rozrywki rozpropagowała zaś grupa Stand Up Polska. Wyśmiani zostali już Hubert Urbański czy Szymon Majewski. Przy okazji wyszło na jaw, że uwielbiamy nie tylko publiczne egzekucje, które sprawiają nam coraz to większą przyjemność, to jeszcze potrafimy śmiać się sami z siebie. Po prostu - mamy do siebie dystans. A to już naprawdę bardzo dużo. I tak, w najbliższą środę, w warszawskim klubie Stodoła, odbędzie się kolejny roast . Tym razem Czesława Mozila. Wystąpią: Sebastian Rejent, Maciej Buchwald, Cezik, Muflon, Gaweł Feliga, Wojtek Fiedorczuk i Michał Kempa. Sam Mozil wydarzeniem jest podekscytowany. Ci, którzy kupili bilety także, bo jak się okazało, sprzedały się bardzo szybko. Warto wspomnieć, że Czesław Mozil podpadł Polakom w ostatnim czasie piosenką „Nienawidzę Cię Polsko”, więc zainteresowanie możliwością publicznego zhejtowania artysty jest dosyć zrozumiałe. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku![/b],Tomasz GolonkoW Stanach Zjednoczonych „roastowani” byli m.in. Pamela Anderson, David Hasselhoff, Charlie Sheen czy James Franco. Na polskim podwórku Hubert Urbański, Szymon Majewski, Piotr Kędzierski. Teraz dołączył do nich kolejny, odważny, znany, popularny, być może znienawidzony - Czesław Mozil. Czym jest roast? Roast Według oficjalnej definicji roast to gatunek rozrywkowy, komediowy, który jest przeciwieństwem benefisu. Przeprowadzany jest najczęściej na znanej osobie przez jego kolegów z branży, najbliższych współpracowników, przyjaciół oraz znanych komików. Jego bohater nie słyszy żadnych peanów na swój temat, a w zasadzie same obelgi, nierzadko wulgarne. Oprócz bohatera wieczoru, roastowani są też goście. Krótko mówiąc roast to inaczej lincz, gdzie każdy każdemu może mocno dowalić… oczywiście słowami. W Stanach roast znany jest od kilkudziesięciu lat. Przeprowadzany był w małych klubach i wielkich halach. Od 1998 roku jeszcze bardziej zyskał na popularności m.in. dzięki stacji Comedy Central, która zaprasza na słowny lincz gwiazdy światowego formatu. W Polsce ten rodzaj rozrywki rozpropagowała zaś grupa Stand Up Polska. Wyśmiani zostali już Hubert Urbański czy Szymon Majewski. Przy okazji wyszło na jaw, że uwielbiamy nie tylko publiczne egzekucje, które sprawiają nam coraz to większą przyjemność, to jeszcze potrafimy śmiać się sami z siebie. Po prostu - mamy do siebie dystans. A to już naprawdę bardzo dużo. I tak, w najbliższą środę, w warszawskim klubie Stodoła, odbędzie się kolejny roast . Tym razem Czesława Mozila. Wystąpią: Sebastian Rejent, Maciej Buchwald, Cezik, Muflon, Gaweł Feliga, Wojtek Fiedorczuk i Michał Kempa. Sam Mozil wydarzeniem jest podekscytowany. Ci, którzy kupili bilety także, bo jak się okazało, sprzedały się bardzo szybko. Warto wspomnieć, że Czesław Mozil podpadł Polakom w ostatnim czasie piosenką „Nienawidzę Cię Polsko”, więc zainteresowanie możliwością publicznego zhejtowania artysty jest dosyć zrozumiałe. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku![/b],Tomasz GolonkoW Stanach Zjednoczonych „roastowani” byli m.in. Pamela Anderson, David Hasselhoff, Charlie Sheen czy James Franco. Na polskim podwórku Hubert Urbański, Szymon Majewski, Piotr Kędzierski. Teraz dołączył do nich kolejny, odważny, znany, popularny, być może znienawidzony - Czesław Mozil. Czym jest roast? Roast Według oficjalnej definicji roast to gatunek rozrywkowy, komediowy, który jest przeciwieństwem benefisu. Przeprowadzany jest najczęściej na znanej osobie przez jego kolegów z branży, najbliższych współpracowników, przyjaciół oraz znanych komików. Jego bohater nie słyszy żadnych peanów na swój temat, a w zasadzie same obelgi, nierzadko wulgarne. Oprócz bohatera wieczoru, roastowani są też goście. Krótko mówiąc roast to inaczej lincz, gdzie każdy każdemu może mocno dowalić… oczywiście słowami. W Stanach roast znany jest od kilkudziesięciu lat. Przeprowadzany był w małych klubach i wielkich halach. Od 1998 roku jeszcze bardziej zyskał na popularności m.in. dzięki stacji Comedy Central, która zaprasza na słowny lincz gwiazdy światowego formatu. W Polsce ten rodzaj rozrywki rozpropagowała zaś grupa Stand Up Polska. Wyśmiani zostali już Hubert Urbański czy Szymon Majewski. Przy okazji wyszło na jaw, że uwielbiamy nie tylko publiczne egzekucje, które sprawiają nam coraz to większą przyjemność, to jeszcze potrafimy śmiać się sami z siebie. Po prostu - mamy do siebie dystans. A to już naprawdę bardzo dużo. I tak, w najbliższą środę, w warszawskim klubie Stodoła, odbędzie się kolejny roast . Tym razem Czesława Mozila. Wystąpią: Sebastian Rejent, Maciej Buchwald, Cezik, Muflon, Gaweł Feliga, Wojtek Fiedorczuk i Michał Kempa. Sam Mozil wydarzeniem jest podekscytowany. Ci, którzy kupili bilety także, bo jak się okazało, sprzedały się bardzo szybko. Warto wspomnieć, że Czesław Mozil podpadł Polakom w ostatnim czasie piosenką „Nienawidzę Cię Polsko”, więc zainteresowanie możliwością publicznego zhejtowania artysty jest dosyć zrozumiałe. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku![/b],Tomasz GolonkoW Stanach Zjednoczonych „roastowani” byli m.in. Pamela Anderson, David Hasselhoff, Charlie Sheen czy James Franco. Na polskim podwórku Hubert Urbański, Szymon Majewski, Piotr Kędzierski. Teraz dołączył do nich kolejny, odważny, znany, popularny, być może znienawidzony - Czesław Mozil. Czym jest roast? Roast Według oficjalnej definicji roast to gatunek rozrywkowy, komediowy, który jest przeciwieństwem benefisu. Przeprowadzany jest najczęściej na znanej osobie przez jego kolegów z branży, najbliższych współpracowników, przyjaciół oraz znanych komików. Jego bohater nie słyszy żadnych peanów na swój temat, a w zasadzie same obelgi, nierzadko wulgarne. Oprócz bohatera wieczoru, roastowani są też goście. Krótko mówiąc roast to inaczej lincz, gdzie każdy każdemu może mocno dowalić… oczywiście słowami. W Stanach roast znany jest od kilkudziesięciu lat. Przeprowadzany był w małych klubach i wielkich halach. Od 1998 roku jeszcze bardziej zyskał na popularności m.in. dzięki stacji Comedy Central, która zaprasza na słowny lincz gwiazdy światowego formatu. W Polsce ten rodzaj rozrywki rozpropagowała zaś grupa Stand Up Polska. Wyśmiani zostali już Hubert Urbański czy Szymon Majewski. Przy okazji wyszło na jaw, że uwielbiamy nie tylko publiczne egzekucje, które sprawiają nam coraz to większą przyjemność, to jeszcze potrafimy śmiać się sami z siebie. Po prostu - mamy do siebie dystans. A to już naprawdę bardzo dużo. I tak, w najbliższą środę, w warszawskim klubie Stodoła, odbędzie się kolejny roast . Tym razem Czesława Mozila. Wystąpią: Sebastian Rejent, Maciej Buchwald, Cezik, Muflon, Gaweł Feliga, Wojtek Fiedorczuk i Michał Kempa. Sam Mozil wydarzeniem jest podekscytowany. Ci, którzy kupili bilety także, bo jak się okazało, sprzedały się bardzo szybko. Warto wspomnieć, że Czesław Mozil podpadł Polakom w ostatnim czasie piosenką „Nienawidzę Cię Polsko”, więc zainteresowanie możliwością publicznego zhejtowania artysty jest dosyć zrozumiałe. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku![/b],Tomasz GolonkoW Stanach Zjednoczonych „roastowani” byli m.in. Pamela Anderson, David Hasselhoff, Charlie Sheen czy James Franco. Na polskim podwórku Hubert Urbański, Szymon Majewski, Piotr Kędzierski. Teraz dołączył do nich kolejny, odważny, znany, popularny, być może znienawidzony - Czesław Mozil. Czym jest roast? Roast Według oficjalnej definicji roast to gatunek rozrywkowy, komediowy, który jest przeciwieństwem benefisu. Przeprowadzany jest najczęściej na znanej osobie przez jego kolegów z branży, najbliższych współpracowników, przyjaciół oraz znanych komików. Jego bohater nie słyszy żadnych peanów na swój temat, a w zasadzie same obelgi, nierzadko wulgarne. Oprócz bohatera wieczoru, roastowani są też goście. Krótko mówiąc roast to inaczej lincz, gdzie każdy każdemu może mocno dowalić… oczywiście słowami. W Stanach roast znany jest od kilkudziesięciu lat. Przeprowadzany był w małych klubach i wielkich halach. Od 1998 roku jeszcze bardziej zyskał na popularności m.in. dzięki stacji Comedy Central, która zaprasza na słowny lincz gwiazdy światowego formatu. W Polsce ten rodzaj rozrywki rozpropagowała zaś grupa Stand Up Polska. Wyśmiani zostali już Hubert Urbański czy Szymon Majewski. Przy okazji wyszło na jaw, że uwielbiamy nie tylko publiczne egzekucje, które sprawiają nam coraz to większą przyjemność, to jeszcze potrafimy śmiać się sami z siebie. Po prostu - mamy do siebie dystans. A to już naprawdę bardzo dużo. I tak, w najbliższą środę, w warszawskim klubie Stodoła, odbędzie się kolejny roast . Tym razem Czesława Mozila. Wystąpią: Sebastian Rejent, Maciej Buchwald, Cezik, Muflon, Gaweł Feliga, Wojtek Fiedorczuk i Michał Kempa. Sam Mozil wydarzeniem jest podekscytowany. Ci, którzy kupili bilety także, bo jak się okazało, sprzedały się bardzo szybko. Warto wspomnieć, że Czesław Mozil podpadł Polakom w ostatnim czasie piosenką „Nienawidzę Cię Polsko”, więc zainteresowanie możliwością publicznego zhejtowania artysty jest dosyć zrozumiałe. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku![/b],Tomasz Golonko