Same wielkie sławy. Iker Casillas, Xavi, Iniesta, Lionel Messi, Cristiano Ronaldo. Ogółem 40 nazwisk. Wśród nich polskie: Jakub Błaszczykowski i Robert Lewandowski. Dwaj nasi reprezentanci znaleźli się na liście piłkarzy nominowanych do Drużyny Roku 2012. Na Euro 2012 nie udało im się co prawda wyjść z grupy z reprezentacją, ale o nominacji zadecydowały świetne występy i trofea zdobyte z Borussią Dortmund. Wyboru jedenastki roku będą teraz dokonywać internauci na stronie federacji. Z jednej strony nieudany turniej, który miał być imprezą ich życia. Robert Lewandowski co prawda strzelił pierwszą bramkę Euro 2012, głową, przeciwko Grecji. Kuba z kolei przepięknym strzałem wyrównał na 1:1 w meczu przeciwko Rosji. Ale obaj mogli zaprezentować się lepiej i sprawić, by współgospodarz turnieju przynajmniej wyszedł z prawdopodobnie najłatwiejszej grupy w historii wielkich imprez. Czemu więc nominacja za rok 2012? Tu znajdziesz nasz tekst po ostatnim meczu Borussii z Bayernem UEFA jako argument podaje statystyki obu piłkarzy. Wspomina, że Kuba Błaszczykowski, boczny pomocnik, strzelił 15 goli, zaliczył do tego 11 asyst. To bilans, którego pozazdrościłby mu niejeden napastnik. Lewandowski z kolei zdobył 29 bramek, do tego 7 asyst. Dodajmy też, że obaj panowie mieli istotny wpływ na to, że Borussia w minionym sezonie sięgnęła po mistrzostwo i Puchar Niemiec. W finale Pucharu, przeciwko wielkiemu Bayernowi Monachium, Lewandowski strzelił trzy gole, a Błaszczykowski już na samym początku zaliczył asystę. W nowym sezonie Borussia w lidze niemieckiej nie błyszczy, ale zachwyca w Lidze Mistrzów. Gdy trafiła do grupy śmierci, z Realem Madryt i Manchesterem City, mało kto dawał jej szanse na awans. A ona już teraz, na jedną kolejkę przed końcem, jest pewna wyjścia z grupy. I to z pierwszego miejsca. Z Realem wygrała u siebie, na wyjeździe zremisowała, tracąc gola w samej końcówce spotkania. Lewandowskiego, zwłaszcza w ostatnim czasie, chwali się za skuteczność, która jeszcze do niedawna była jego bolączką. Potwierdza to wskaźnik wykorzystywania sytuacji strzeleckich, który do listy nominowanych załącza UEFA. U Roberta wynosi on 22 procent i w tym elemencie Polak góruje nad najlepszymi piłkarzami świata. Cristiano Ronaldo ma 19 procent, Zlatan Ibrahimović ma 18. Nie bójmy się tego mówić - Borussia jest jednym z faworytów Ligi Mistrzów Gdyby jedenastkę roku wybierali fachowcy, Polacy nie mieliby większych szans, by się w niej znaleźć. Na szczęście tutaj o wszystkim decydują internauci. Na szczęście, bo było już kilka plebiscytów, na które nasi rodacy szczególnie się mobilizowali. I które potem wygrywał jeden z Polaków.,Jakub RadomskiSame wielkie sławy. Iker Casillas, Xavi, Iniesta, Lionel Messi, Cristiano Ronaldo. Ogółem 40 nazwisk. Wśród nich polskie: Jakub Błaszczykowski i Robert Lewandowski. Dwaj nasi reprezentanci znaleźli się na liście piłkarzy nominowanych do Drużyny Roku 2012. Na Euro 2012 nie udało im się co prawda wyjść z grupy z reprezentacją, ale o nominacji zadecydowały świetne występy i trofea zdobyte z Borussią Dortmund. Wyboru jedenastki roku będą teraz dokonywać internauci na stronie federacji. Z jednej strony nieudany turniej, który miał być imprezą ich życia. Robert Lewandowski co prawda strzelił pierwszą bramkę Euro 2012, głową, przeciwko Grecji. Kuba z kolei przepięknym strzałem wyrównał na 1:1 w meczu przeciwko Rosji. Ale obaj mogli zaprezentować się lepiej i sprawić, by współgospodarz turnieju przynajmniej wyszedł z prawdopodobnie najłatwiejszej grupy w historii wielkich imprez. Czemu więc nominacja za rok 2012? Tu znajdziesz nasz tekst po ostatnim meczu Borussii z Bayernem UEFA jako argument podaje statystyki obu piłkarzy. Wspomina, że Kuba Błaszczykowski, boczny pomocnik, strzelił 15 goli, zaliczył do tego 11 asyst. To bilans, którego pozazdrościłby mu niejeden napastnik. Lewandowski z kolei zdobył 29 bramek, do tego 7 asyst. Dodajmy też, że obaj panowie mieli istotny wpływ na to, że Borussia w minionym sezonie sięgnęła po mistrzostwo i Puchar Niemiec. W finale Pucharu, przeciwko wielkiemu Bayernowi Monachium, Lewandowski strzelił trzy gole, a Błaszczykowski już na samym początku zaliczył asystę. W nowym sezonie Borussia w lidze niemieckiej nie błyszczy, ale zachwyca w Lidze Mistrzów. Gdy trafiła do grupy śmierci, z Realem Madryt i Manchesterem City, mało kto dawał jej szanse na awans. A ona już teraz, na jedną kolejkę przed końcem, jest pewna wyjścia z grupy. I to z pierwszego miejsca. Z Realem wygrała u siebie, na wyjeździe zremisowała, tracąc gola w samej końcówce spotkania. Lewandowskiego, zwłaszcza w ostatnim czasie, chwali się za skuteczność, która jeszcze do niedawna była jego bolączką. Potwierdza to wskaźnik wykorzystywania sytuacji strzeleckich, który do listy nominowanych załącza UEFA. U Roberta wynosi on 22 procent i w tym elemencie Polak góruje nad najlepszymi piłkarzami świata. Cristiano Ronaldo ma 19 procent, Zlatan Ibrahimović ma 18. Nie bójmy się tego mówić - Borussia jest jednym z faworytów Ligi Mistrzów Gdyby jedenastkę roku wybierali fachowcy, Polacy nie mieliby większych szans, by się w niej znaleźć. Na szczęście tutaj o wszystkim decydują internauci. Na szczęście, bo było już kilka plebiscytów, na które nasi rodacy szczególnie się mobilizowali. I które potem wygrywał jeden z Polaków.,Jakub RadomskiSame wielkie sławy. Iker Casillas, Xavi, Iniesta, Lionel Messi, Cristiano Ronaldo. Ogółem 40 nazwisk. Wśród nich polskie: Jakub Błaszczykowski i Robert Lewandowski. Dwaj nasi reprezentanci znaleźli się na liście piłkarzy nominowanych do Drużyny Roku 2012. Na Euro 2012 nie udało im się co prawda wyjść z grupy z reprezentacją, ale o nominacji zadecydowały świetne występy i trofea zdobyte z Borussią Dortmund. Wyboru jedenastki roku będą teraz dokonywać internauci na stronie federacji. Z jednej strony nieudany turniej, który miał być imprezą ich życia. Robert Lewandowski co prawda strzelił pierwszą bramkę Euro 2012, głową, przeciwko Grecji. Kuba z kolei przepięknym strzałem wyrównał na 1:1 w meczu przeciwko Rosji. Ale obaj mogli zaprezentować się lepiej i sprawić, by współgospodarz turnieju przynajmniej wyszedł z prawdopodobnie najłatwiejszej grupy w historii wielkich imprez. Czemu więc nominacja za rok 2012? Tu znajdziesz nasz tekst po ostatnim meczu Borussii z Bayernem UEFA jako argument podaje statystyki obu piłkarzy. Wspomina, że Kuba Błaszczykowski, boczny pomocnik, strzelił 15 goli, zaliczył do tego 11 asyst. To bilans, którego pozazdrościłby mu niejeden napastnik. Lewandowski z kolei zdobył 29 bramek, do tego 7 asyst. Dodajmy też, że obaj panowie mieli istotny wpływ na to, że Borussia w minionym sezonie sięgnęła po mistrzostwo i Puchar Niemiec. W finale Pucharu, przeciwko wielkiemu Bayernowi Monachium, Lewandowski strzelił trzy gole, a Błaszczykowski już na samym początku zaliczył asystę. W nowym sezonie Borussia w lidze niemieckiej nie błyszczy, ale zachwyca w Lidze Mistrzów. Gdy trafiła do grupy śmierci, z Realem Madryt i Manchesterem City, mało kto dawał jej szanse na awans. A ona już teraz, na jedną kolejkę przed końcem, jest pewna wyjścia z grupy. I to z pierwszego miejsca. Z Realem wygrała u siebie, na wyjeździe zremisowała, tracąc gola w samej końcówce spotkania. Lewandowskiego, zwłaszcza w ostatnim czasie, chwali się za skuteczność, która jeszcze do niedawna była jego bolączką. Potwierdza to wskaźnik wykorzystywania sytuacji strzeleckich, który do listy nominowanych załącza UEFA. U Roberta wynosi on 22 procent i w tym elemencie Polak góruje nad najlepszymi piłkarzami świata. Cristiano Ronaldo ma 19 procent, Zlatan Ibrahimović ma 18. Nie bójmy się tego mówić - Borussia jest jednym z faworytów Ligi Mistrzów Gdyby jedenastkę roku wybierali fachowcy, Polacy nie mieliby większych szans, by się w niej znaleźć. Na szczęście tutaj o wszystkim decydują internauci. Na szczęście, bo było już kilka plebiscytów, na które nasi rodacy szczególnie się mobilizowali. I które potem wygrywał jeden z Polaków.,Jakub RadomskiSame wielkie sławy. Iker Casillas, Xavi, Iniesta, Lionel Messi, Cristiano Ronaldo. Ogółem 40 nazwisk. Wśród nich polskie: Jakub Błaszczykowski i Robert Lewandowski. Dwaj nasi reprezentanci znaleźli się na liście piłkarzy nominowanych do Drużyny Roku 2012. Na Euro 2012 nie udało im się co prawda wyjść z grupy z reprezentacją, ale o nominacji zadecydowały świetne występy i trofea zdobyte z Borussią Dortmund. Wyboru jedenastki roku będą teraz dokonywać internauci na stronie federacji. Z jednej strony nieudany turniej, który miał być imprezą ich życia. Robert Lewandowski co prawda strzelił pierwszą bramkę Euro 2012, głową, przeciwko Grecji. Kuba z kolei przepięknym strzałem wyrównał na 1:1 w meczu przeciwko Rosji. Ale obaj mogli zaprezentować się lepiej i sprawić, by współgospodarz turnieju przynajmniej wyszedł z prawdopodobnie najłatwiejszej grupy w historii wielkich imprez. Czemu więc nominacja za rok 2012? Tu znajdziesz nasz tekst po ostatnim meczu Borussii z Bayernem UEFA jako argument podaje statystyki obu piłkarzy. Wspomina, że Kuba Błaszczykowski, boczny pomocnik, strzelił 15 goli, zaliczył do tego 11 asyst. To bilans, którego pozazdrościłby mu niejeden napastnik. Lewandowski z kolei zdobył 29 bramek, do tego 7 asyst. Dodajmy też, że obaj panowie mieli istotny wpływ na to, że Borussia w minionym sezonie sięgnęła po mistrzostwo i Puchar Niemiec. W finale Pucharu, przeciwko wielkiemu Bayernowi Monachium, Lewandowski strzelił trzy gole, a Błaszczykowski już na samym początku zaliczył asystę. W nowym sezonie Borussia w lidze niemieckiej nie błyszczy, ale zachwyca w Lidze Mistrzów. Gdy trafiła do grupy śmierci, z Realem Madryt i Manchesterem City, mało kto dawał jej szanse na awans. A ona już teraz, na jedną kolejkę przed końcem, jest pewna wyjścia z grupy. I to z pierwszego miejsca. Z Realem wygrała u siebie, na wyjeździe zremisowała, tracąc gola w samej końcówce spotkania. Lewandowskiego, zwłaszcza w ostatnim czasie, chwali się za skuteczność, która jeszcze do niedawna była jego bolączką. Potwierdza to wskaźnik wykorzystywania sytuacji strzeleckich, który do listy nominowanych załącza UEFA. U Roberta wynosi on 22 procent i w tym elemencie Polak góruje nad najlepszymi piłkarzami świata. Cristiano Ronaldo ma 19 procent, Zlatan Ibrahimović ma 18. Nie bójmy się tego mówić - Borussia jest jednym z faworytów Ligi Mistrzów Gdyby jedenastkę roku wybierali fachowcy, Polacy nie mieliby większych szans, by się w niej znaleźć. Na szczęście tutaj o wszystkim decydują internauci. Na szczęście, bo było już kilka plebiscytów, na które nasi rodacy szczególnie się mobilizowali. I które potem wygrywał jeden z Polaków.,Jakub Radomski