Jolanta Szczypińska z PiS wzięła udział w marszu upamiętniającym Żołnierzy Wyklętych w Słupsku. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie jedno zdjęcie, na którym posłanka trzyma wielki transparent z napisem "Chwała i cześć bohaterom", a pod napisem znajdują się... symbole falangi. Zdaniem Roberta Biedronia, to symbol neofaszystowski. "Jak Wam się podoba posłanka PiS z neofaszystowskim symbolem Falangi? Do twarzy jej?" - pyta na Twitterze Robert Biedroń. Poseł wrzucił link do zdjęcia na serwisie Głosu Pomorza, na którym znajduje się relacja z marszu w Słupsku. Posłanka szła tam razem - jak widać - z działaczami NOP. Falanga jest bowiem symbolem ich partii. Szybko wytknięto Biedroniowi, że falanga nie jest symbolem faszystowskim. Jedyny faszystowski trop jej pochodzenia to przedwojenna, faszyzująca organizacja ONR-Falanga. Poza tym jednak, sam symbol nie ma żadnych innych korzeni w faszyzmie. Co zabawne, hiszpańska, faszystowska partia Falanga jako symbol miała... strzały i uprząż, a nie rękę z mieczem. Warto też przypomnieć, że w 2011 roku, gdy sąd rejestrował kilka symboli dla Narodowego Odrodzenia Polski, opinię na temat m.in. falangi wydało dwóch biegłych naukowców. Ekspertyzę w tej sprawie napisali mgr Robert Kamiński i dr Paweł Nowak z Lublina. Jak stwierdzili, symbolowi temu można przypisać charakter nacjonalistyczny, ale nie faszystowski, nazistowski czy totalitarny. I tak jednak Tweet Roberta Biedronia rozszedł się dalej - choć szybko zaczęto słowo "neofaszystowski" zastępować "nacjonalistycznym" lub "radykalnym". Próbowaliśmy skontaktować się z Jolantą Szczypińską, by odpowiedziała na te zarzuty, ale posłanka PiS nie mogła z nami rozmawiać.,Michał WąsowskiJolanta Szczypińska z PiS wzięła udział w marszu upamiętniającym Żołnierzy Wyklętych w Słupsku. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie jedno zdjęcie, na którym posłanka trzyma wielki transparent z napisem "Chwała i cześć bohaterom", a pod napisem znajdują się... symbole falangi. Zdaniem Roberta Biedronia, to symbol neofaszystowski. "Jak Wam się podoba posłanka PiS z neofaszystowskim symbolem Falangi? Do twarzy jej?" - pyta na Twitterze Robert Biedroń. Poseł wrzucił link do zdjęcia na serwisie Głosu Pomorza, na którym znajduje się relacja z marszu w Słupsku. Posłanka szła tam razem - jak widać - z działaczami NOP. Falanga jest bowiem symbolem ich partii. Szybko wytknięto Biedroniowi, że falanga nie jest symbolem faszystowskim. Jedyny faszystowski trop jej pochodzenia to przedwojenna, faszyzująca organizacja ONR-Falanga. Poza tym jednak, sam symbol nie ma żadnych innych korzeni w faszyzmie. Co zabawne, hiszpańska, faszystowska partia Falanga jako symbol miała... strzały i uprząż, a nie rękę z mieczem. Warto też przypomnieć, że w 2011 roku, gdy sąd rejestrował kilka symboli dla Narodowego Odrodzenia Polski, opinię na temat m.in. falangi wydało dwóch biegłych naukowców. Ekspertyzę w tej sprawie napisali mgr Robert Kamiński i dr Paweł Nowak z Lublina. Jak stwierdzili, symbolowi temu można przypisać charakter nacjonalistyczny, ale nie faszystowski, nazistowski czy totalitarny. I tak jednak Tweet Roberta Biedronia rozszedł się dalej - choć szybko zaczęto słowo "neofaszystowski" zastępować "nacjonalistycznym" lub "radykalnym". Próbowaliśmy skontaktować się z Jolantą Szczypińską, by odpowiedziała na te zarzuty, ale posłanka PiS nie mogła z nami rozmawiać.,Michał WąsowskiJolanta Szczypińska z PiS wzięła udział w marszu upamiętniającym Żołnierzy Wyklętych w Słupsku. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie jedno zdjęcie, na którym posłanka trzyma wielki transparent z napisem "Chwała i cześć bohaterom", a pod napisem znajdują się... symbole falangi. Zdaniem Roberta Biedronia, to symbol neofaszystowski. "Jak Wam się podoba posłanka PiS z neofaszystowskim symbolem Falangi? Do twarzy jej?" - pyta na Twitterze Robert Biedroń. Poseł wrzucił link do zdjęcia na serwisie Głosu Pomorza, na którym znajduje się relacja z marszu w Słupsku. Posłanka szła tam razem - jak widać - z działaczami NOP. Falanga jest bowiem symbolem ich partii. Szybko wytknięto Biedroniowi, że falanga nie jest symbolem faszystowskim. Jedyny faszystowski trop jej pochodzenia to przedwojenna, faszyzująca organizacja ONR-Falanga. Poza tym jednak, sam symbol nie ma żadnych innych korzeni w faszyzmie. Co zabawne, hiszpańska, faszystowska partia Falanga jako symbol miała... strzały i uprząż, a nie rękę z mieczem. Warto też przypomnieć, że w 2011 roku, gdy sąd rejestrował kilka symboli dla Narodowego Odrodzenia Polski, opinię na temat m.in. falangi wydało dwóch biegłych naukowców. Ekspertyzę w tej sprawie napisali mgr Robert Kamiński i dr Paweł Nowak z Lublina. Jak stwierdzili, symbolowi temu można przypisać charakter nacjonalistyczny, ale nie faszystowski, nazistowski czy totalitarny. I tak jednak Tweet Roberta Biedronia rozszedł się dalej - choć szybko zaczęto słowo "neofaszystowski" zastępować "nacjonalistycznym" lub "radykalnym". Próbowaliśmy skontaktować się z Jolantą Szczypińską, by odpowiedziała na te zarzuty, ale posłanka PiS nie mogła z nami rozmawiać.,Michał WąsowskiJolanta Szczypińska z PiS wzięła udział w marszu upamiętniającym Żołnierzy Wyklętych w Słupsku. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie jedno zdjęcie, na którym posłanka trzyma wielki transparent z napisem "Chwała i cześć bohaterom", a pod napisem znajdują się... symbole falangi. Zdaniem Roberta Biedronia, to symbol neofaszystowski. "Jak Wam się podoba posłanka PiS z neofaszystowskim symbolem Falangi? Do twarzy jej?" - pyta na Twitterze Robert Biedroń. Poseł wrzucił link do zdjęcia na serwisie Głosu Pomorza, na którym znajduje się relacja z marszu w Słupsku. Posłanka szła tam razem - jak widać - z działaczami NOP. Falanga jest bowiem symbolem ich partii. Szybko wytknięto Biedroniowi, że falanga nie jest symbolem faszystowskim. Jedyny faszystowski trop jej pochodzenia to przedwojenna, faszyzująca organizacja ONR-Falanga. Poza tym jednak, sam symbol nie ma żadnych innych korzeni w faszyzmie. Co zabawne, hiszpańska, faszystowska partia Falanga jako symbol miała... strzały i uprząż, a nie rękę z mieczem. Warto też przypomnieć, że w 2011 roku, gdy sąd rejestrował kilka symboli dla Narodowego Odrodzenia Polski, opinię na temat m.in. falangi wydało dwóch biegłych naukowców. Ekspertyzę w tej sprawie napisali mgr Robert Kamiński i dr Paweł Nowak z Lublina. Jak stwierdzili, symbolowi temu można przypisać charakter nacjonalistyczny, ale nie faszystowski, nazistowski czy totalitarny. I tak jednak Tweet Roberta Biedronia rozszedł się dalej - choć szybko zaczęto słowo "neofaszystowski" zastępować "nacjonalistycznym" lub "radykalnym". Próbowaliśmy skontaktować się z Jolantą Szczypińską, by odpowiedziała na te zarzuty, ale posłanka PiS nie mogła z nami rozmawiać.,Michał WąsowskiJolanta Szczypińska z PiS wzięła udział w marszu upamiętniającym Żołnierzy Wyklętych w Słupsku. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie jedno zdjęcie, na którym posłanka trzyma wielki transparent z napisem "Chwała i cześć bohaterom", a pod napisem znajdują się... symbole falangi. Zdaniem Roberta Biedronia, to symbol neofaszystowski. "Jak Wam się podoba posłanka PiS z neofaszystowskim symbolem Falangi? Do twarzy jej?" - pyta na Twitterze Robert Biedroń. Poseł wrzucił link do zdjęcia na serwisie Głosu Pomorza, na którym znajduje się relacja z marszu w Słupsku. Posłanka szła tam razem - jak widać - z działaczami NOP. Falanga jest bowiem symbolem ich partii. Szybko wytknięto Biedroniowi, że falanga nie jest symbolem faszystowskim. Jedyny faszystowski trop jej pochodzenia to przedwojenna, faszyzująca organizacja ONR-Falanga. Poza tym jednak, sam symbol nie ma żadnych innych korzeni w faszyzmie. Co zabawne, hiszpańska, faszystowska partia Falanga jako symbol miała... strzały i uprząż, a nie rękę z mieczem. Warto też przypomnieć, że w 2011 roku, gdy sąd rejestrował kilka symboli dla Narodowego Odrodzenia Polski, opinię na temat m.in. falangi wydało dwóch biegłych naukowców. Ekspertyzę w tej sprawie napisali mgr Robert Kamiński i dr Paweł Nowak z Lublina. Jak stwierdzili, symbolowi temu można przypisać charakter nacjonalistyczny, ale nie faszystowski, nazistowski czy totalitarny. I tak jednak Tweet Roberta Biedronia rozszedł się dalej - choć szybko zaczęto słowo "neofaszystowski" zastępować "nacjonalistycznym" lub "radykalnym". Próbowaliśmy skontaktować się z Jolantą Szczypińską, by odpowiedziała na te zarzuty, ale posłanka PiS nie mogła z nami rozmawiać.,Michał WąsowskiJolanta Szczypińska z PiS wzięła udział w marszu upamiętniającym Żołnierzy Wyklętych w Słupsku. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie jedno zdjęcie, na którym posłanka trzyma wielki transparent z napisem "Chwała i cześć bohaterom", a pod napisem znajdują się... symbole falangi. Zdaniem Roberta Biedronia, to symbol neofaszystowski. "Jak Wam się podoba posłanka PiS z neofaszystowskim symbolem Falangi? Do twarzy jej?" - pyta na Twitterze Robert Biedroń. Poseł wrzucił link do zdjęcia na serwisie Głosu Pomorza, na którym znajduje się relacja z marszu w Słupsku. Posłanka szła tam razem - jak widać - z działaczami NOP. Falanga jest bowiem symbolem ich partii. Szybko wytknięto Biedroniowi, że falanga nie jest symbolem faszystowskim. Jedyny faszystowski trop jej pochodzenia to przedwojenna, faszyzująca organizacja ONR-Falanga. Poza tym jednak, sam symbol nie ma żadnych innych korzeni w faszyzmie. Co zabawne, hiszpańska, faszystowska partia Falanga jako symbol miała... strzały i uprząż, a nie rękę z mieczem. Warto też przypomnieć, że w 2011 roku, gdy sąd rejestrował kilka symboli dla Narodowego Odrodzenia Polski, opinię na temat m.in. falangi wydało dwóch biegłych naukowców. Ekspertyzę w tej sprawie napisali mgr Robert Kamiński i dr Paweł Nowak z Lublina. Jak stwierdzili, symbolowi temu można przypisać charakter nacjonalistyczny, ale nie faszystowski, nazistowski czy totalitarny. I tak jednak Tweet Roberta Biedronia rozszedł się dalej - choć szybko zaczęto słowo "neofaszystowski" zastępować "nacjonalistycznym" lub "radykalnym". Próbowaliśmy skontaktować się z Jolantą Szczypińską, by odpowiedziała na te zarzuty, ale posłanka PiS nie mogła z nami rozmawiać.,Michał WąsowskiJolanta Szczypińska z PiS wzięła udział w marszu upamiętniającym Żołnierzy Wyklętych w Słupsku. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie jedno zdjęcie, na którym posłanka trzyma wielki transparent z napisem "Chwała i cześć bohaterom", a pod napisem znajdują się... symbole falangi. Zdaniem Roberta Biedronia, to symbol neofaszystowski. "Jak Wam się podoba posłanka PiS z neofaszystowskim symbolem Falangi? Do twarzy jej?" - pyta na Twitterze Robert Biedroń. Poseł wrzucił link do zdjęcia na serwisie Głosu Pomorza, na którym znajduje się relacja z marszu w Słupsku. Posłanka szła tam razem - jak widać - z działaczami NOP. Falanga jest bowiem symbolem ich partii. Szybko wytknięto Biedroniowi, że falanga nie jest symbolem faszystowskim. Jedyny faszystowski trop jej pochodzenia to przedwojenna, faszyzująca organizacja ONR-Falanga. Poza tym jednak, sam symbol nie ma żadnych innych korzeni w faszyzmie. Co zabawne, hiszpańska, faszystowska partia Falanga jako symbol miała... strzały i uprząż, a nie rękę z mieczem. Warto też przypomnieć, że w 2011 roku, gdy sąd rejestrował kilka symboli dla Narodowego Odrodzenia Polski, opinię na temat m.in. falangi wydało dwóch biegłych naukowców. Ekspertyzę w tej sprawie napisali mgr Robert Kamiński i dr Paweł Nowak z Lublina. Jak stwierdzili, symbolowi temu można przypisać charakter nacjonalistyczny, ale nie faszystowski, nazistowski czy totalitarny. I tak jednak Tweet Roberta Biedronia rozszedł się dalej - choć szybko zaczęto słowo "neofaszystowski" zastępować "nacjonalistycznym" lub "radykalnym". Próbowaliśmy skontaktować się z Jolantą Szczypińską, by odpowiedziała na te zarzuty, ale posłanka PiS nie mogła z nami rozmawiać.,Michał WąsowskiJolanta Szczypińska z PiS wzięła udział w marszu upamiętniającym Żołnierzy Wyklętych w Słupsku. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie jedno zdjęcie, na którym posłanka trzyma wielki transparent z napisem "Chwała i cześć bohaterom", a pod napisem znajdują się... symbole falangi. Zdaniem Roberta Biedronia, to symbol neofaszystowski. "Jak Wam się podoba posłanka PiS z neofaszystowskim symbolem Falangi? Do twarzy jej?" - pyta na Twitterze Robert Biedroń. Poseł wrzucił link do zdjęcia na serwisie Głosu Pomorza, na którym znajduje się relacja z marszu w Słupsku. Posłanka szła tam razem - jak widać - z działaczami NOP. Falanga jest bowiem symbolem ich partii. Szybko wytknięto Biedroniowi, że falanga nie jest symbolem faszystowskim. Jedyny faszystowski trop jej pochodzenia to przedwojenna, faszyzująca organizacja ONR-Falanga. Poza tym jednak, sam symbol nie ma żadnych innych korzeni w faszyzmie. Co zabawne, hiszpańska, faszystowska partia Falanga jako symbol miała... strzały i uprząż, a nie rękę z mieczem. Warto też przypomnieć, że w 2011 roku, gdy sąd rejestrował kilka symboli dla Narodowego Odrodzenia Polski, opinię na temat m.in. falangi wydało dwóch biegłych naukowców. Ekspertyzę w tej sprawie napisali mgr Robert Kamiński i dr Paweł Nowak z Lublina. Jak stwierdzili, symbolowi temu można przypisać charakter nacjonalistyczny, ale nie faszystowski, nazistowski czy totalitarny. I tak jednak Tweet Roberta Biedronia rozszedł się dalej - choć szybko zaczęto słowo "neofaszystowski" zastępować "nacjonalistycznym" lub "radykalnym". Próbowaliśmy skontaktować się z Jolantą Szczypińską, by odpowiedziała na te zarzuty, ale posłanka PiS nie mogła z nami rozmawiać.,Michał WąsowskiJolanta Szczypińska z PiS wzięła udział w marszu upamiętniającym Żołnierzy Wyklętych w Słupsku. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie jedno zdjęcie, na którym posłanka trzyma wielki transparent z napisem "Chwała i cześć bohaterom", a pod napisem znajdują się... symbole falangi. Zdaniem Roberta Biedronia, to symbol neofaszystowski. "Jak Wam się podoba posłanka PiS z neofaszystowskim symbolem Falangi? Do twarzy jej?" - pyta na Twitterze Robert Biedroń. Poseł wrzucił link do zdjęcia na serwisie Głosu Pomorza, na którym znajduje się relacja z marszu w Słupsku. Posłanka szła tam razem - jak widać - z działaczami NOP. Falanga jest bowiem symbolem ich partii. Szybko wytknięto Biedroniowi, że falanga nie jest symbolem faszystowskim. Jedyny faszystowski trop jej pochodzenia to przedwojenna, faszyzująca organizacja ONR-Falanga. Poza tym jednak, sam symbol nie ma żadnych innych korzeni w faszyzmie. Co zabawne, hiszpańska, faszystowska partia Falanga jako symbol miała... strzały i uprząż, a nie rękę z mieczem. Warto też przypomnieć, że w 2011 roku, gdy sąd rejestrował kilka symboli dla Narodowego Odrodzenia Polski, opinię na temat m.in. falangi wydało dwóch biegłych naukowców. Ekspertyzę w tej sprawie napisali mgr Robert Kamiński i dr Paweł Nowak z Lublina. Jak stwierdzili, symbolowi temu można przypisać charakter nacjonalistyczny, ale nie faszystowski, nazistowski czy totalitarny. I tak jednak Tweet Roberta Biedronia rozszedł się dalej - choć szybko zaczęto słowo "neofaszystowski" zastępować "nacjonalistycznym" lub "radykalnym". Próbowaliśmy skontaktować się z Jolantą Szczypińską, by odpowiedziała na te zarzuty, ale posłanka PiS nie mogła z nami rozmawiać.,Michał WąsowskiJolanta Szczypińska z PiS wzięła udział w marszu upamiętniającym Żołnierzy Wyklętych w Słupsku. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie jedno zdjęcie, na którym posłanka trzyma wielki transparent z napisem "Chwała i cześć bohaterom", a pod napisem znajdują się... symbole falangi. Zdaniem Roberta Biedronia, to symbol neofaszystowski. "Jak Wam się podoba posłanka PiS z neofaszystowskim symbolem Falangi? Do twarzy jej?" - pyta na Twitterze Robert Biedroń. Poseł wrzucił link do zdjęcia na serwisie Głosu Pomorza, na którym znajduje się relacja z marszu w Słupsku. Posłanka szła tam razem - jak widać - z działaczami NOP. Falanga jest bowiem symbolem ich partii. Szybko wytknięto Biedroniowi, że falanga nie jest symbolem faszystowskim. Jedyny faszystowski trop jej pochodzenia to przedwojenna, faszyzująca organizacja ONR-Falanga. Poza tym jednak, sam symbol nie ma żadnych innych korzeni w faszyzmie. Co zabawne, hiszpańska, faszystowska partia Falanga jako symbol miała... strzały i uprząż, a nie rękę z mieczem. Warto też przypomnieć, że w 2011 roku, gdy sąd rejestrował kilka symboli dla Narodowego Odrodzenia Polski, opinię na temat m.in. falangi wydało dwóch biegłych naukowców. Ekspertyzę w tej sprawie napisali mgr Robert Kamiński i dr Paweł Nowak z Lublina. Jak stwierdzili, symbolowi temu można przypisać charakter nacjonalistyczny, ale nie faszystowski, nazistowski czy totalitarny. I tak jednak Tweet Roberta Biedronia rozszedł się dalej - choć szybko zaczęto słowo "neofaszystowski" zastępować "nacjonalistycznym" lub "radykalnym". Próbowaliśmy skontaktować się z Jolantą Szczypińską, by odpowiedziała na te zarzuty, ale posłanka PiS nie mogła z nami rozmawiać.,Michał WąsowskiJolanta Szczypińska z PiS wzięła udział w marszu upamiętniającym Żołnierzy Wyklętych w Słupsku. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie jedno zdjęcie, na którym posłanka trzyma wielki transparent z napisem "Chwała i cześć bohaterom", a pod napisem znajdują się... symbole falangi. Zdaniem Roberta Biedronia, to symbol neofaszystowski. "Jak Wam się podoba posłanka PiS z neofaszystowskim symbolem Falangi? Do twarzy jej?" - pyta na Twitterze Robert Biedroń. Poseł wrzucił link do zdjęcia na serwisie Głosu Pomorza, na którym znajduje się relacja z marszu w Słupsku. Posłanka szła tam razem - jak widać - z działaczami NOP. Falanga jest bowiem symbolem ich partii. Szybko wytknięto Biedroniowi, że falanga nie jest symbolem faszystowskim. Jedyny faszystowski trop jej pochodzenia to przedwojenna, faszyzująca organizacja ONR-Falanga. Poza tym jednak, sam symbol nie ma żadnych innych korzeni w faszyzmie. Co zabawne, hiszpańska, faszystowska partia Falanga jako symbol miała... strzały i uprząż, a nie rękę z mieczem. Warto też przypomnieć, że w 2011 roku, gdy sąd rejestrował kilka symboli dla Narodowego Odrodzenia Polski, opinię na temat m.in. falangi wydało dwóch biegłych naukowców. Ekspertyzę w tej sprawie napisali mgr Robert Kamiński i dr Paweł Nowak z Lublina. Jak stwierdzili, symbolowi temu można przypisać charakter nacjonalistyczny, ale nie faszystowski, nazistowski czy totalitarny. I tak jednak Tweet Roberta Biedronia rozszedł się dalej - choć szybko zaczęto słowo "neofaszystowski" zastępować "nacjonalistycznym" lub "radykalnym". Próbowaliśmy skontaktować się z Jolantą Szczypińską, by odpowiedziała na te zarzuty, ale posłanka PiS nie mogła z nami rozmawiać.,Michał Wąsowski