W 10. rocznicę śmierci św. Jana Pawła II na słupskim ratuszu nie wywieszono portretu papieża z Polski. Prezydent Robert Biedroń uznał bowiem, że urząd miasta jest "miejscem neutralnym światopoglądowo". Do tej pory portret św. Jana Pawła II pojawiał się na budynku w każdą rocznicę śmierci Ojca Świętego. Decyzję Biedronia skrytykowała na Twitterze posłanka Jolanta Szczypińska (PiS), która uznała, że prezydent Słupska „pokazał tylko swoją małość”. Posłanka przypomniała internautom, że św. Jan Paweł II jest honorowym obywatelem Słupska.Niezadowolony był również poseł Zbigniew Konwiński (PO), który swoje stanowisko przedstawił „Głosowi Pomorza”. – Prezydent powinien oddzielać sprawy światopoglądowe od miejscowych zwyczajów. Portret Jana Pawła II wywieszono na ratuszu długo przedtem, zanim pan Biedroń został prezydentem Słupska. Powinien więc te zwyczaje uszanować – oznajmił poseł. Zupełnie inaczej zareagowała wiceprzewodnicząca SLD Joanna Senyszyn.Urząd Miejski w Słupsku poinformował stację TVN24, że prezydent „chce, by ratusz był miejscem neutralnym światopoglądowo”. Stąd brak zgody na wywieszenie portretu papieża. Ze stanowiskiem Biedronia nie zgodził się jednak jeden z mieszkańców Słupska, o czym napisał „Dziennik Bałtycki”. Pan Adam Jaworski własnoręcznie przybił do drzwi urzędu miasta portret św. Jana Pawła II. – Ratusz i magistrat nie jest własnością określonej grupy społecznej. W tym mieście mieszkają również praktykujący katolicy – wyjaśnił Jaworski.,Tomasz BaliszewskiW 10. rocznicę śmierci św. Jana Pawła II na słupskim ratuszu nie wywieszono portretu papieża z Polski. Prezydent Robert Biedroń uznał bowiem, że urząd miasta jest "miejscem neutralnym światopoglądowo". Do tej pory portret św. Jana Pawła II pojawiał się na budynku w każdą rocznicę śmierci Ojca Świętego. Decyzję Biedronia skrytykowała na Twitterze posłanka Jolanta Szczypińska (PiS), która uznała, że prezydent Słupska „pokazał tylko swoją małość”. Posłanka przypomniała internautom, że św. Jan Paweł II jest honorowym obywatelem Słupska.Niezadowolony był również poseł Zbigniew Konwiński (PO), który swoje stanowisko przedstawił „Głosowi Pomorza”. – Prezydent powinien oddzielać sprawy światopoglądowe od miejscowych zwyczajów. Portret Jana Pawła II wywieszono na ratuszu długo przedtem, zanim pan Biedroń został prezydentem Słupska. Powinien więc te zwyczaje uszanować – oznajmił poseł. Zupełnie inaczej zareagowała wiceprzewodnicząca SLD Joanna Senyszyn.Urząd Miejski w Słupsku poinformował stację TVN24, że prezydent „chce, by ratusz był miejscem neutralnym światopoglądowo”. Stąd brak zgody na wywieszenie portretu papieża. Ze stanowiskiem Biedronia nie zgodził się jednak jeden z mieszkańców Słupska, o czym napisał „Dziennik Bałtycki”. Pan Adam Jaworski własnoręcznie przybił do drzwi urzędu miasta portret św. Jana Pawła II. – Ratusz i magistrat nie jest własnością określonej grupy społecznej. W tym mieście mieszkają również praktykujący katolicy – wyjaśnił Jaworski.,Tomasz BaliszewskiW 10. rocznicę śmierci św. Jana Pawła II na słupskim ratuszu nie wywieszono portretu papieża z Polski. Prezydent Robert Biedroń uznał bowiem, że urząd miasta jest "miejscem neutralnym światopoglądowo". Do tej pory portret św. Jana Pawła II pojawiał się na budynku w każdą rocznicę śmierci Ojca Świętego. Decyzję Biedronia skrytykowała na Twitterze posłanka Jolanta Szczypińska (PiS), która uznała, że prezydent Słupska „pokazał tylko swoją małość”. Posłanka przypomniała internautom, że św. Jan Paweł II jest honorowym obywatelem Słupska.Niezadowolony był również poseł Zbigniew Konwiński (PO), który swoje stanowisko przedstawił „Głosowi Pomorza”. – Prezydent powinien oddzielać sprawy światopoglądowe od miejscowych zwyczajów. Portret Jana Pawła II wywieszono na ratuszu długo przedtem, zanim pan Biedroń został prezydentem Słupska. Powinien więc te zwyczaje uszanować – oznajmił poseł. Zupełnie inaczej zareagowała wiceprzewodnicząca SLD Joanna Senyszyn.Urząd Miejski w Słupsku poinformował stację TVN24, że prezydent „chce, by ratusz był miejscem neutralnym światopoglądowo”. Stąd brak zgody na wywieszenie portretu papieża. Ze stanowiskiem Biedronia nie zgodził się jednak jeden z mieszkańców Słupska, o czym napisał „Dziennik Bałtycki”. Pan Adam Jaworski własnoręcznie przybił do drzwi urzędu miasta portret św. Jana Pawła II. – Ratusz i magistrat nie jest własnością określonej grupy społecznej. W tym mieście mieszkają również praktykujący katolicy – wyjaśnił Jaworski.,Tomasz BaliszewskiW 10. rocznicę śmierci św. Jana Pawła II na słupskim ratuszu nie wywieszono portretu papieża z Polski. Prezydent Robert Biedroń uznał bowiem, że urząd miasta jest "miejscem neutralnym światopoglądowo". Do tej pory portret św. Jana Pawła II pojawiał się na budynku w każdą rocznicę śmierci Ojca Świętego. Decyzję Biedronia skrytykowała na Twitterze posłanka Jolanta Szczypińska (PiS), która uznała, że prezydent Słupska „pokazał tylko swoją małość”. Posłanka przypomniała internautom, że św. Jan Paweł II jest honorowym obywatelem Słupska.Niezadowolony był również poseł Zbigniew Konwiński (PO), który swoje stanowisko przedstawił „Głosowi Pomorza”. – Prezydent powinien oddzielać sprawy światopoglądowe od miejscowych zwyczajów. Portret Jana Pawła II wywieszono na ratuszu długo przedtem, zanim pan Biedroń został prezydentem Słupska. Powinien więc te zwyczaje uszanować – oznajmił poseł. Zupełnie inaczej zareagowała wiceprzewodnicząca SLD Joanna Senyszyn.Urząd Miejski w Słupsku poinformował stację TVN24, że prezydent „chce, by ratusz był miejscem neutralnym światopoglądowo”. Stąd brak zgody na wywieszenie portretu papieża. Ze stanowiskiem Biedronia nie zgodził się jednak jeden z mieszkańców Słupska, o czym napisał „Dziennik Bałtycki”. Pan Adam Jaworski własnoręcznie przybił do drzwi urzędu miasta portret św. Jana Pawła II. – Ratusz i magistrat nie jest własnością określonej grupy społecznej. W tym mieście mieszkają również praktykujący katolicy – wyjaśnił Jaworski.,Tomasz BaliszewskiW 10. rocznicę śmierci św. Jana Pawła II na słupskim ratuszu nie wywieszono portretu papieża z Polski. Prezydent Robert Biedroń uznał bowiem, że urząd miasta jest "miejscem neutralnym światopoglądowo". Do tej pory portret św. Jana Pawła II pojawiał się na budynku w każdą rocznicę śmierci Ojca Świętego. Decyzję Biedronia skrytykowała na Twitterze posłanka Jolanta Szczypińska (PiS), która uznała, że prezydent Słupska „pokazał tylko swoją małość”. Posłanka przypomniała internautom, że św. Jan Paweł II jest honorowym obywatelem Słupska.Niezadowolony był również poseł Zbigniew Konwiński (PO), który swoje stanowisko przedstawił „Głosowi Pomorza”. – Prezydent powinien oddzielać sprawy światopoglądowe od miejscowych zwyczajów. Portret Jana Pawła II wywieszono na ratuszu długo przedtem, zanim pan Biedroń został prezydentem Słupska. Powinien więc te zwyczaje uszanować – oznajmił poseł. Zupełnie inaczej zareagowała wiceprzewodnicząca SLD Joanna Senyszyn.Urząd Miejski w Słupsku poinformował stację TVN24, że prezydent „chce, by ratusz był miejscem neutralnym światopoglądowo”. Stąd brak zgody na wywieszenie portretu papieża. Ze stanowiskiem Biedronia nie zgodził się jednak jeden z mieszkańców Słupska, o czym napisał „Dziennik Bałtycki”. Pan Adam Jaworski własnoręcznie przybił do drzwi urzędu miasta portret św. Jana Pawła II. – Ratusz i magistrat nie jest własnością określonej grupy społecznej. W tym mieście mieszkają również praktykujący katolicy – wyjaśnił Jaworski.,Tomasz BaliszewskiW 10. rocznicę śmierci św. Jana Pawła II na słupskim ratuszu nie wywieszono portretu papieża z Polski. Prezydent Robert Biedroń uznał bowiem, że urząd miasta jest "miejscem neutralnym światopoglądowo". Do tej pory portret św. Jana Pawła II pojawiał się na budynku w każdą rocznicę śmierci Ojca Świętego. Decyzję Biedronia skrytykowała na Twitterze posłanka Jolanta Szczypińska (PiS), która uznała, że prezydent Słupska „pokazał tylko swoją małość”. Posłanka przypomniała internautom, że św. Jan Paweł II jest honorowym obywatelem Słupska.Niezadowolony był również poseł Zbigniew Konwiński (PO), który swoje stanowisko przedstawił „Głosowi Pomorza”. – Prezydent powinien oddzielać sprawy światopoglądowe od miejscowych zwyczajów. Portret Jana Pawła II wywieszono na ratuszu długo przedtem, zanim pan Biedroń został prezydentem Słupska. Powinien więc te zwyczaje uszanować – oznajmił poseł. Zupełnie inaczej zareagowała wiceprzewodnicząca SLD Joanna Senyszyn.Urząd Miejski w Słupsku poinformował stację TVN24, że prezydent „chce, by ratusz był miejscem neutralnym światopoglądowo”. Stąd brak zgody na wywieszenie portretu papieża. Ze stanowiskiem Biedronia nie zgodził się jednak jeden z mieszkańców Słupska, o czym napisał „Dziennik Bałtycki”. Pan Adam Jaworski własnoręcznie przybił do drzwi urzędu miasta portret św. Jana Pawła II. – Ratusz i magistrat nie jest własnością określonej grupy społecznej. W tym mieście mieszkają również praktykujący katolicy – wyjaśnił Jaworski.,Tomasz BaliszewskiW 10. rocznicę śmierci św. Jana Pawła II na słupskim ratuszu nie wywieszono portretu papieża z Polski. Prezydent Robert Biedroń uznał bowiem, że urząd miasta jest "miejscem neutralnym światopoglądowo". Do tej pory portret św. Jana Pawła II pojawiał się na budynku w każdą rocznicę śmierci Ojca Świętego. Decyzję Biedronia skrytykowała na Twitterze posłanka Jolanta Szczypińska (PiS), która uznała, że prezydent Słupska „pokazał tylko swoją małość”. Posłanka przypomniała internautom, że św. Jan Paweł II jest honorowym obywatelem Słupska.Niezadowolony był również poseł Zbigniew Konwiński (PO), który swoje stanowisko przedstawił „Głosowi Pomorza”. – Prezydent powinien oddzielać sprawy światopoglądowe od miejscowych zwyczajów. Portret Jana Pawła II wywieszono na ratuszu długo przedtem, zanim pan Biedroń został prezydentem Słupska. Powinien więc te zwyczaje uszanować – oznajmił poseł. Zupełnie inaczej zareagowała wiceprzewodnicząca SLD Joanna Senyszyn.Urząd Miejski w Słupsku poinformował stację TVN24, że prezydent „chce, by ratusz był miejscem neutralnym światopoglądowo”. Stąd brak zgody na wywieszenie portretu papieża. Ze stanowiskiem Biedronia nie zgodził się jednak jeden z mieszkańców Słupska, o czym napisał „Dziennik Bałtycki”. Pan Adam Jaworski własnoręcznie przybił do drzwi urzędu miasta portret św. Jana Pawła II. – Ratusz i magistrat nie jest własnością określonej grupy społecznej. W tym mieście mieszkają również praktykujący katolicy – wyjaśnił Jaworski.,Tomasz BaliszewskiW 10. rocznicę śmierci św. Jana Pawła II na słupskim ratuszu nie wywieszono portretu papieża z Polski. Prezydent Robert Biedroń uznał bowiem, że urząd miasta jest "miejscem neutralnym światopoglądowo". Do tej pory portret św. Jana Pawła II pojawiał się na budynku w każdą rocznicę śmierci Ojca Świętego. Decyzję Biedronia skrytykowała na Twitterze posłanka Jolanta Szczypińska (PiS), która uznała, że prezydent Słupska „pokazał tylko swoją małość”. Posłanka przypomniała internautom, że św. Jan Paweł II jest honorowym obywatelem Słupska.Niezadowolony był również poseł Zbigniew Konwiński (PO), który swoje stanowisko przedstawił „Głosowi Pomorza”. – Prezydent powinien oddzielać sprawy światopoglądowe od miejscowych zwyczajów. Portret Jana Pawła II wywieszono na ratuszu długo przedtem, zanim pan Biedroń został prezydentem Słupska. Powinien więc te zwyczaje uszanować – oznajmił poseł. Zupełnie inaczej zareagowała wiceprzewodnicząca SLD Joanna Senyszyn.Urząd Miejski w Słupsku poinformował stację TVN24, że prezydent „chce, by ratusz był miejscem neutralnym światopoglądowo”. Stąd brak zgody na wywieszenie portretu papieża. Ze stanowiskiem Biedronia nie zgodził się jednak jeden z mieszkańców Słupska, o czym napisał „Dziennik Bałtycki”. Pan Adam Jaworski własnoręcznie przybił do drzwi urzędu miasta portret św. Jana Pawła II. – Ratusz i magistrat nie jest własnością określonej grupy społecznej. W tym mieście mieszkają również praktykujący katolicy – wyjaśnił Jaworski.,Tomasz BaliszewskiW 10. rocznicę śmierci św. Jana Pawła II na słupskim ratuszu nie wywieszono portretu papieża z Polski. Prezydent Robert Biedroń uznał bowiem, że urząd miasta jest "miejscem neutralnym światopoglądowo". Do tej pory portret św. Jana Pawła II pojawiał się na budynku w każdą rocznicę śmierci Ojca Świętego. Decyzję Biedronia skrytykowała na Twitterze posłanka Jolanta Szczypińska (PiS), która uznała, że prezydent Słupska „pokazał tylko swoją małość”. Posłanka przypomniała internautom, że św. Jan Paweł II jest honorowym obywatelem Słupska.Niezadowolony był również poseł Zbigniew Konwiński (PO), który swoje stanowisko przedstawił „Głosowi Pomorza”. – Prezydent powinien oddzielać sprawy światopoglądowe od miejscowych zwyczajów. Portret Jana Pawła II wywieszono na ratuszu długo przedtem, zanim pan Biedroń został prezydentem Słupska. Powinien więc te zwyczaje uszanować – oznajmił poseł. Zupełnie inaczej zareagowała wiceprzewodnicząca SLD Joanna Senyszyn.Urząd Miejski w Słupsku poinformował stację TVN24, że prezydent „chce, by ratusz był miejscem neutralnym światopoglądowo”. Stąd brak zgody na wywieszenie portretu papieża. Ze stanowiskiem Biedronia nie zgodził się jednak jeden z mieszkańców Słupska, o czym napisał „Dziennik Bałtycki”. Pan Adam Jaworski własnoręcznie przybił do drzwi urzędu miasta portret św. Jana Pawła II. – Ratusz i magistrat nie jest własnością określonej grupy społecznej. W tym mieście mieszkają również praktykujący katolicy – wyjaśnił Jaworski.,Tomasz BaliszewskiW 10. rocznicę śmierci św. Jana Pawła II na słupskim ratuszu nie wywieszono portretu papieża z Polski. Prezydent Robert Biedroń uznał bowiem, że urząd miasta jest "miejscem neutralnym światopoglądowo". Do tej pory portret św. Jana Pawła II pojawiał się na budynku w każdą rocznicę śmierci Ojca Świętego. Decyzję Biedronia skrytykowała na Twitterze posłanka Jolanta Szczypińska (PiS), która uznała, że prezydent Słupska „pokazał tylko swoją małość”. Posłanka przypomniała internautom, że św. Jan Paweł II jest honorowym obywatelem Słupska.Niezadowolony był również poseł Zbigniew Konwiński (PO), który swoje stanowisko przedstawił „Głosowi Pomorza”. – Prezydent powinien oddzielać sprawy światopoglądowe od miejscowych zwyczajów. Portret Jana Pawła II wywieszono na ratuszu długo przedtem, zanim pan Biedroń został prezydentem Słupska. Powinien więc te zwyczaje uszanować – oznajmił poseł. Zupełnie inaczej zareagowała wiceprzewodnicząca SLD Joanna Senyszyn.Urząd Miejski w Słupsku poinformował stację TVN24, że prezydent „chce, by ratusz był miejscem neutralnym światopoglądowo”. Stąd brak zgody na wywieszenie portretu papieża. Ze stanowiskiem Biedronia nie zgodził się jednak jeden z mieszkańców Słupska, o czym napisał „Dziennik Bałtycki”. Pan Adam Jaworski własnoręcznie przybił do drzwi urzędu miasta portret św. Jana Pawła II. – Ratusz i magistrat nie jest własnością określonej grupy społecznej. W tym mieście mieszkają również praktykujący katolicy – wyjaśnił Jaworski.,Tomasz BaliszewskiW 10. rocznicę śmierci św. Jana Pawła II na słupskim ratuszu nie wywieszono portretu papieża z Polski. Prezydent Robert Biedroń uznał bowiem, że urząd miasta jest "miejscem neutralnym światopoglądowo". Do tej pory portret św. Jana Pawła II pojawiał się na budynku w każdą rocznicę śmierci Ojca Świętego. Decyzję Biedronia skrytykowała na Twitterze posłanka Jolanta Szczypińska (PiS), która uznała, że prezydent Słupska „pokazał tylko swoją małość”. Posłanka przypomniała internautom, że św. Jan Paweł II jest honorowym obywatelem Słupska.Niezadowolony był również poseł Zbigniew Konwiński (PO), który swoje stanowisko przedstawił „Głosowi Pomorza”. – Prezydent powinien oddzielać sprawy światopoglądowe od miejscowych zwyczajów. Portret Jana Pawła II wywieszono na ratuszu długo przedtem, zanim pan Biedroń został prezydentem Słupska. Powinien więc te zwyczaje uszanować – oznajmił poseł. Zupełnie inaczej zareagowała wiceprzewodnicząca SLD Joanna Senyszyn.Urząd Miejski w Słupsku poinformował stację TVN24, że prezydent „chce, by ratusz był miejscem neutralnym światopoglądowo”. Stąd brak zgody na wywieszenie portretu papieża. Ze stanowiskiem Biedronia nie zgodził się jednak jeden z mieszkańców Słupska, o czym napisał „Dziennik Bałtycki”. Pan Adam Jaworski własnoręcznie przybił do drzwi urzędu miasta portret św. Jana Pawła II. – Ratusz i magistrat nie jest własnością określonej grupy społecznej. W tym mieście mieszkają również praktykujący katolicy – wyjaśnił Jaworski.,Tomasz Baliszewski