W wieku 48 lat zmarł Robert Leszczyński, dziennikarz, krytyk muzyczny, znany przede wszystkim jako juror w programie "Idol". Jak poinformował na antenie TVN24 znajomy Leszczyńskiego, krytyk teatralny i kulinarny Maciej Nowak, prawdopodobną przyczyną śmierci dziennikarza była nierozpoznana cukrzyca. Informację o śmierci Leszczyńskiego podają m.in. Polsat News i RMF FM. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną jego śmierci. Leszczyński urodził się w 1967 roku w Olecku. Przez wiele lat pracował jako dziennikarz muzyczny w "Gazecie Wyborczej". Był jurorem polskiej edycji programu "Idol" i rzecznikiem prasowym Przystanku Woodstock. Ostatnio zaangażował się też w działalność polityczną. Kandydował do Sejmu jako członek Ruchu Palikota. Bez efektów startował też w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku. Sylwetkę Leszczyńskiego przedstawialiśmy w naTemat. Pisaliśmy o nim, kiedy przy okazji Euro 2012 został rzecznikiem prasowym wrocławskiej strefy kibica. "Jest jak kameleon" – pisał Krzysztof Majak.,Michał GąsiorW wieku 48 lat zmarł Robert Leszczyński, dziennikarz, krytyk muzyczny, znany przede wszystkim jako juror w programie "Idol". Jak poinformował na antenie TVN24 znajomy Leszczyńskiego, krytyk teatralny i kulinarny Maciej Nowak, prawdopodobną przyczyną śmierci dziennikarza była nierozpoznana cukrzyca. Informację o śmierci Leszczyńskiego podają m.in. Polsat News i RMF FM. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną jego śmierci. Leszczyński urodził się w 1967 roku w Olecku. Przez wiele lat pracował jako dziennikarz muzyczny w "Gazecie Wyborczej". Był jurorem polskiej edycji programu "Idol" i rzecznikiem prasowym Przystanku Woodstock. Ostatnio zaangażował się też w działalność polityczną. Kandydował do Sejmu jako członek Ruchu Palikota. Bez efektów startował też w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku. Sylwetkę Leszczyńskiego przedstawialiśmy w naTemat. Pisaliśmy o nim, kiedy przy okazji Euro 2012 został rzecznikiem prasowym wrocławskiej strefy kibica. "Jest jak kameleon" – pisał Krzysztof Majak.,Michał GąsiorW wieku 48 lat zmarł Robert Leszczyński, dziennikarz, krytyk muzyczny, znany przede wszystkim jako juror w programie "Idol". Jak poinformował na antenie TVN24 znajomy Leszczyńskiego, krytyk teatralny i kulinarny Maciej Nowak, prawdopodobną przyczyną śmierci dziennikarza była nierozpoznana cukrzyca. Informację o śmierci Leszczyńskiego podają m.in. Polsat News i RMF FM. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną jego śmierci. Leszczyński urodził się w 1967 roku w Olecku. Przez wiele lat pracował jako dziennikarz muzyczny w "Gazecie Wyborczej". Był jurorem polskiej edycji programu "Idol" i rzecznikiem prasowym Przystanku Woodstock. Ostatnio zaangażował się też w działalność polityczną. Kandydował do Sejmu jako członek Ruchu Palikota. Bez efektów startował też w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku. Sylwetkę Leszczyńskiego przedstawialiśmy w naTemat. Pisaliśmy o nim, kiedy przy okazji Euro 2012 został rzecznikiem prasowym wrocławskiej strefy kibica. "Jest jak kameleon" – pisał Krzysztof Majak.,Michał GąsiorW wieku 48 lat zmarł Robert Leszczyński, dziennikarz, krytyk muzyczny, znany przede wszystkim jako juror w programie "Idol". Jak poinformował na antenie TVN24 znajomy Leszczyńskiego, krytyk teatralny i kulinarny Maciej Nowak, prawdopodobną przyczyną śmierci dziennikarza była nierozpoznana cukrzyca. Informację o śmierci Leszczyńskiego podają m.in. Polsat News i RMF FM. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną jego śmierci. Leszczyński urodził się w 1967 roku w Olecku. Przez wiele lat pracował jako dziennikarz muzyczny w "Gazecie Wyborczej". Był jurorem polskiej edycji programu "Idol" i rzecznikiem prasowym Przystanku Woodstock. Ostatnio zaangażował się też w działalność polityczną. Kandydował do Sejmu jako członek Ruchu Palikota. Bez efektów startował też w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku. Sylwetkę Leszczyńskiego przedstawialiśmy w naTemat. Pisaliśmy o nim, kiedy przy okazji Euro 2012 został rzecznikiem prasowym wrocławskiej strefy kibica. "Jest jak kameleon" – pisał Krzysztof Majak.,Michał GąsiorW wieku 48 lat zmarł Robert Leszczyński, dziennikarz, krytyk muzyczny, znany przede wszystkim jako juror w programie "Idol". Jak poinformował na antenie TVN24 znajomy Leszczyńskiego, krytyk teatralny i kulinarny Maciej Nowak, prawdopodobną przyczyną śmierci dziennikarza była nierozpoznana cukrzyca. Informację o śmierci Leszczyńskiego podają m.in. Polsat News i RMF FM. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną jego śmierci. Leszczyński urodził się w 1967 roku w Olecku. Przez wiele lat pracował jako dziennikarz muzyczny w "Gazecie Wyborczej". Był jurorem polskiej edycji programu "Idol" i rzecznikiem prasowym Przystanku Woodstock. Ostatnio zaangażował się też w działalność polityczną. Kandydował do Sejmu jako członek Ruchu Palikota. Bez efektów startował też w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku. Sylwetkę Leszczyńskiego przedstawialiśmy w naTemat. Pisaliśmy o nim, kiedy przy okazji Euro 2012 został rzecznikiem prasowym wrocławskiej strefy kibica. "Jest jak kameleon" – pisał Krzysztof Majak.,Michał GąsiorW wieku 48 lat zmarł Robert Leszczyński, dziennikarz, krytyk muzyczny, znany przede wszystkim jako juror w programie "Idol". Jak poinformował na antenie TVN24 znajomy Leszczyńskiego, krytyk teatralny i kulinarny Maciej Nowak, prawdopodobną przyczyną śmierci dziennikarza była nierozpoznana cukrzyca. Informację o śmierci Leszczyńskiego podają m.in. Polsat News i RMF FM. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną jego śmierci. Leszczyński urodził się w 1967 roku w Olecku. Przez wiele lat pracował jako dziennikarz muzyczny w "Gazecie Wyborczej". Był jurorem polskiej edycji programu "Idol" i rzecznikiem prasowym Przystanku Woodstock. Ostatnio zaangażował się też w działalność polityczną. Kandydował do Sejmu jako członek Ruchu Palikota. Bez efektów startował też w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku. Sylwetkę Leszczyńskiego przedstawialiśmy w naTemat. Pisaliśmy o nim, kiedy przy okazji Euro 2012 został rzecznikiem prasowym wrocławskiej strefy kibica. "Jest jak kameleon" – pisał Krzysztof Majak.,Michał GąsiorW wieku 48 lat zmarł Robert Leszczyński, dziennikarz, krytyk muzyczny, znany przede wszystkim jako juror w programie "Idol". Jak poinformował na antenie TVN24 znajomy Leszczyńskiego, krytyk teatralny i kulinarny Maciej Nowak, prawdopodobną przyczyną śmierci dziennikarza była nierozpoznana cukrzyca. Informację o śmierci Leszczyńskiego podają m.in. Polsat News i RMF FM. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną jego śmierci. Leszczyński urodził się w 1967 roku w Olecku. Przez wiele lat pracował jako dziennikarz muzyczny w "Gazecie Wyborczej". Był jurorem polskiej edycji programu "Idol" i rzecznikiem prasowym Przystanku Woodstock. Ostatnio zaangażował się też w działalność polityczną. Kandydował do Sejmu jako członek Ruchu Palikota. Bez efektów startował też w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku. Sylwetkę Leszczyńskiego przedstawialiśmy w naTemat. Pisaliśmy o nim, kiedy przy okazji Euro 2012 został rzecznikiem prasowym wrocławskiej strefy kibica. "Jest jak kameleon" – pisał Krzysztof Majak.,Michał GąsiorW wieku 48 lat zmarł Robert Leszczyński, dziennikarz, krytyk muzyczny, znany przede wszystkim jako juror w programie "Idol". Jak poinformował na antenie TVN24 znajomy Leszczyńskiego, krytyk teatralny i kulinarny Maciej Nowak, prawdopodobną przyczyną śmierci dziennikarza była nierozpoznana cukrzyca. Informację o śmierci Leszczyńskiego podają m.in. Polsat News i RMF FM. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną jego śmierci. Leszczyński urodził się w 1967 roku w Olecku. Przez wiele lat pracował jako dziennikarz muzyczny w "Gazecie Wyborczej". Był jurorem polskiej edycji programu "Idol" i rzecznikiem prasowym Przystanku Woodstock. Ostatnio zaangażował się też w działalność polityczną. Kandydował do Sejmu jako członek Ruchu Palikota. Bez efektów startował też w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku. Sylwetkę Leszczyńskiego przedstawialiśmy w naTemat. Pisaliśmy o nim, kiedy przy okazji Euro 2012 został rzecznikiem prasowym wrocławskiej strefy kibica. "Jest jak kameleon" – pisał Krzysztof Majak.,Michał GąsiorW wieku 48 lat zmarł Robert Leszczyński, dziennikarz, krytyk muzyczny, znany przede wszystkim jako juror w programie "Idol". Jak poinformował na antenie TVN24 znajomy Leszczyńskiego, krytyk teatralny i kulinarny Maciej Nowak, prawdopodobną przyczyną śmierci dziennikarza była nierozpoznana cukrzyca. Informację o śmierci Leszczyńskiego podają m.in. Polsat News i RMF FM. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną jego śmierci. Leszczyński urodził się w 1967 roku w Olecku. Przez wiele lat pracował jako dziennikarz muzyczny w "Gazecie Wyborczej". Był jurorem polskiej edycji programu "Idol" i rzecznikiem prasowym Przystanku Woodstock. Ostatnio zaangażował się też w działalność polityczną. Kandydował do Sejmu jako członek Ruchu Palikota. Bez efektów startował też w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku. Sylwetkę Leszczyńskiego przedstawialiśmy w naTemat. Pisaliśmy o nim, kiedy przy okazji Euro 2012 został rzecznikiem prasowym wrocławskiej strefy kibica. "Jest jak kameleon" – pisał Krzysztof Majak.,Michał GąsiorW wieku 48 lat zmarł Robert Leszczyński, dziennikarz, krytyk muzyczny, znany przede wszystkim jako juror w programie "Idol". Jak poinformował na antenie TVN24 znajomy Leszczyńskiego, krytyk teatralny i kulinarny Maciej Nowak, prawdopodobną przyczyną śmierci dziennikarza była nierozpoznana cukrzyca. Informację o śmierci Leszczyńskiego podają m.in. Polsat News i RMF FM. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną jego śmierci. Leszczyński urodził się w 1967 roku w Olecku. Przez wiele lat pracował jako dziennikarz muzyczny w "Gazecie Wyborczej". Był jurorem polskiej edycji programu "Idol" i rzecznikiem prasowym Przystanku Woodstock. Ostatnio zaangażował się też w działalność polityczną. Kandydował do Sejmu jako członek Ruchu Palikota. Bez efektów startował też w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku. Sylwetkę Leszczyńskiego przedstawialiśmy w naTemat. Pisaliśmy o nim, kiedy przy okazji Euro 2012 został rzecznikiem prasowym wrocławskiej strefy kibica. "Jest jak kameleon" – pisał Krzysztof Majak.,Michał GąsiorW wieku 48 lat zmarł Robert Leszczyński, dziennikarz, krytyk muzyczny, znany przede wszystkim jako juror w programie "Idol". Jak poinformował na antenie TVN24 znajomy Leszczyńskiego, krytyk teatralny i kulinarny Maciej Nowak, prawdopodobną przyczyną śmierci dziennikarza była nierozpoznana cukrzyca. Informację o śmierci Leszczyńskiego podają m.in. Polsat News i RMF FM. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną jego śmierci. Leszczyński urodził się w 1967 roku w Olecku. Przez wiele lat pracował jako dziennikarz muzyczny w "Gazecie Wyborczej". Był jurorem polskiej edycji programu "Idol" i rzecznikiem prasowym Przystanku Woodstock. Ostatnio zaangażował się też w działalność polityczną. Kandydował do Sejmu jako członek Ruchu Palikota. Bez efektów startował też w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku. Sylwetkę Leszczyńskiego przedstawialiśmy w naTemat. Pisaliśmy o nim, kiedy przy okazji Euro 2012 został rzecznikiem prasowym wrocławskiej strefy kibica. "Jest jak kameleon" – pisał Krzysztof Majak.,Michał Gąsior