Po pierwszym dniu Rajdu Finlandii Robert Kubica zajmował w klasyfikacji generalnej 9. miejsce. Polski kierowca nie poprawi w najbliższych godzinach swojego wyniku, ponieważ wypadł z trasy po przejechaniu 1,6 km piątego odcinka specjalnego. Zespół M-Sport poinformował, że Kubica nie wróci w piątek na trasę rajdu. Kubicy i jego pilotowi – Maciejowi Szczepaniakowi – nic się nie stało. Wypadek był jednak na tyle poważny, że Polacy nie wrócą w piątek na trasę. Cezary Gutowski, przebywający na miejscu dziennikarz „Przeglądu Sportowego”, poinformował, że przyczyną wypadku był zły opis trasy odcinka. Współpracownicy Kubicy dodali, że samochód nie został poważnie uszkodzony. Kubica wypadł z trasy także w czerwcu, gdy jechał w Rajdzie Polski. Wówczas, na drugim odcinku specjalnym, kierowca dachował. W końcowej klasyfikacji generalnej Rajdu Polski zajął 20. miejsce.,Tomasz BaliszewskiPo pierwszym dniu Rajdu Finlandii Robert Kubica zajmował w klasyfikacji generalnej 9. miejsce. Polski kierowca nie poprawi w najbliższych godzinach swojego wyniku, ponieważ wypadł z trasy po przejechaniu 1,6 km piątego odcinka specjalnego. Zespół M-Sport poinformował, że Kubica nie wróci w piątek na trasę rajdu. Kubicy i jego pilotowi – Maciejowi Szczepaniakowi – nic się nie stało. Wypadek był jednak na tyle poważny, że Polacy nie wrócą w piątek na trasę. Cezary Gutowski, przebywający na miejscu dziennikarz „Przeglądu Sportowego”, poinformował, że przyczyną wypadku był zły opis trasy odcinka. Współpracownicy Kubicy dodali, że samochód nie został poważnie uszkodzony. Kubica wypadł z trasy także w czerwcu, gdy jechał w Rajdzie Polski. Wówczas, na drugim odcinku specjalnym, kierowca dachował. W końcowej klasyfikacji generalnej Rajdu Polski zajął 20. miejsce.,Tomasz BaliszewskiPo pierwszym dniu Rajdu Finlandii Robert Kubica zajmował w klasyfikacji generalnej 9. miejsce. Polski kierowca nie poprawi w najbliższych godzinach swojego wyniku, ponieważ wypadł z trasy po przejechaniu 1,6 km piątego odcinka specjalnego. Zespół M-Sport poinformował, że Kubica nie wróci w piątek na trasę rajdu. Kubicy i jego pilotowi – Maciejowi Szczepaniakowi – nic się nie stało. Wypadek był jednak na tyle poważny, że Polacy nie wrócą w piątek na trasę. Cezary Gutowski, przebywający na miejscu dziennikarz „Przeglądu Sportowego”, poinformował, że przyczyną wypadku był zły opis trasy odcinka. Współpracownicy Kubicy dodali, że samochód nie został poważnie uszkodzony. Kubica wypadł z trasy także w czerwcu, gdy jechał w Rajdzie Polski. Wówczas, na drugim odcinku specjalnym, kierowca dachował. W końcowej klasyfikacji generalnej Rajdu Polski zajął 20. miejsce.,Tomasz BaliszewskiPo pierwszym dniu Rajdu Finlandii Robert Kubica zajmował w klasyfikacji generalnej 9. miejsce. Polski kierowca nie poprawi w najbliższych godzinach swojego wyniku, ponieważ wypadł z trasy po przejechaniu 1,6 km piątego odcinka specjalnego. Zespół M-Sport poinformował, że Kubica nie wróci w piątek na trasę rajdu. Kubicy i jego pilotowi – Maciejowi Szczepaniakowi – nic się nie stało. Wypadek był jednak na tyle poważny, że Polacy nie wrócą w piątek na trasę. Cezary Gutowski, przebywający na miejscu dziennikarz „Przeglądu Sportowego”, poinformował, że przyczyną wypadku był zły opis trasy odcinka. Współpracownicy Kubicy dodali, że samochód nie został poważnie uszkodzony. Kubica wypadł z trasy także w czerwcu, gdy jechał w Rajdzie Polski. Wówczas, na drugim odcinku specjalnym, kierowca dachował. W końcowej klasyfikacji generalnej Rajdu Polski zajął 20. miejsce.,Tomasz BaliszewskiPo pierwszym dniu Rajdu Finlandii Robert Kubica zajmował w klasyfikacji generalnej 9. miejsce. Polski kierowca nie poprawi w najbliższych godzinach swojego wyniku, ponieważ wypadł z trasy po przejechaniu 1,6 km piątego odcinka specjalnego. Zespół M-Sport poinformował, że Kubica nie wróci w piątek na trasę rajdu. Kubicy i jego pilotowi – Maciejowi Szczepaniakowi – nic się nie stało. Wypadek był jednak na tyle poważny, że Polacy nie wrócą w piątek na trasę. Cezary Gutowski, przebywający na miejscu dziennikarz „Przeglądu Sportowego”, poinformował, że przyczyną wypadku był zły opis trasy odcinka. Współpracownicy Kubicy dodali, że samochód nie został poważnie uszkodzony. Kubica wypadł z trasy także w czerwcu, gdy jechał w Rajdzie Polski. Wówczas, na drugim odcinku specjalnym, kierowca dachował. W końcowej klasyfikacji generalnej Rajdu Polski zajął 20. miejsce.,Tomasz BaliszewskiPo pierwszym dniu Rajdu Finlandii Robert Kubica zajmował w klasyfikacji generalnej 9. miejsce. Polski kierowca nie poprawi w najbliższych godzinach swojego wyniku, ponieważ wypadł z trasy po przejechaniu 1,6 km piątego odcinka specjalnego. Zespół M-Sport poinformował, że Kubica nie wróci w piątek na trasę rajdu. Kubicy i jego pilotowi – Maciejowi Szczepaniakowi – nic się nie stało. Wypadek był jednak na tyle poważny, że Polacy nie wrócą w piątek na trasę. Cezary Gutowski, przebywający na miejscu dziennikarz „Przeglądu Sportowego”, poinformował, że przyczyną wypadku był zły opis trasy odcinka. Współpracownicy Kubicy dodali, że samochód nie został poważnie uszkodzony. Kubica wypadł z trasy także w czerwcu, gdy jechał w Rajdzie Polski. Wówczas, na drugim odcinku specjalnym, kierowca dachował. W końcowej klasyfikacji generalnej Rajdu Polski zajął 20. miejsce.,Tomasz BaliszewskiPo pierwszym dniu Rajdu Finlandii Robert Kubica zajmował w klasyfikacji generalnej 9. miejsce. Polski kierowca nie poprawi w najbliższych godzinach swojego wyniku, ponieważ wypadł z trasy po przejechaniu 1,6 km piątego odcinka specjalnego. Zespół M-Sport poinformował, że Kubica nie wróci w piątek na trasę rajdu. Kubicy i jego pilotowi – Maciejowi Szczepaniakowi – nic się nie stało. Wypadek był jednak na tyle poważny, że Polacy nie wrócą w piątek na trasę. Cezary Gutowski, przebywający na miejscu dziennikarz „Przeglądu Sportowego”, poinformował, że przyczyną wypadku był zły opis trasy odcinka. Współpracownicy Kubicy dodali, że samochód nie został poważnie uszkodzony. Kubica wypadł z trasy także w czerwcu, gdy jechał w Rajdzie Polski. Wówczas, na drugim odcinku specjalnym, kierowca dachował. W końcowej klasyfikacji generalnej Rajdu Polski zajął 20. miejsce.,Tomasz BaliszewskiPo pierwszym dniu Rajdu Finlandii Robert Kubica zajmował w klasyfikacji generalnej 9. miejsce. Polski kierowca nie poprawi w najbliższych godzinach swojego wyniku, ponieważ wypadł z trasy po przejechaniu 1,6 km piątego odcinka specjalnego. Zespół M-Sport poinformował, że Kubica nie wróci w piątek na trasę rajdu. Kubicy i jego pilotowi – Maciejowi Szczepaniakowi – nic się nie stało. Wypadek był jednak na tyle poważny, że Polacy nie wrócą w piątek na trasę. Cezary Gutowski, przebywający na miejscu dziennikarz „Przeglądu Sportowego”, poinformował, że przyczyną wypadku był zły opis trasy odcinka. Współpracownicy Kubicy dodali, że samochód nie został poważnie uszkodzony. Kubica wypadł z trasy także w czerwcu, gdy jechał w Rajdzie Polski. Wówczas, na drugim odcinku specjalnym, kierowca dachował. W końcowej klasyfikacji generalnej Rajdu Polski zajął 20. miejsce.,Tomasz BaliszewskiPo pierwszym dniu Rajdu Finlandii Robert Kubica zajmował w klasyfikacji generalnej 9. miejsce. Polski kierowca nie poprawi w najbliższych godzinach swojego wyniku, ponieważ wypadł z trasy po przejechaniu 1,6 km piątego odcinka specjalnego. Zespół M-Sport poinformował, że Kubica nie wróci w piątek na trasę rajdu. Kubicy i jego pilotowi – Maciejowi Szczepaniakowi – nic się nie stało. Wypadek był jednak na tyle poważny, że Polacy nie wrócą w piątek na trasę. Cezary Gutowski, przebywający na miejscu dziennikarz „Przeglądu Sportowego”, poinformował, że przyczyną wypadku był zły opis trasy odcinka. Współpracownicy Kubicy dodali, że samochód nie został poważnie uszkodzony. Kubica wypadł z trasy także w czerwcu, gdy jechał w Rajdzie Polski. Wówczas, na drugim odcinku specjalnym, kierowca dachował. W końcowej klasyfikacji generalnej Rajdu Polski zajął 20. miejsce.,Tomasz BaliszewskiPo pierwszym dniu Rajdu Finlandii Robert Kubica zajmował w klasyfikacji generalnej 9. miejsce. Polski kierowca nie poprawi w najbliższych godzinach swojego wyniku, ponieważ wypadł z trasy po przejechaniu 1,6 km piątego odcinka specjalnego. Zespół M-Sport poinformował, że Kubica nie wróci w piątek na trasę rajdu. Kubicy i jego pilotowi – Maciejowi Szczepaniakowi – nic się nie stało. Wypadek był jednak na tyle poważny, że Polacy nie wrócą w piątek na trasę. Cezary Gutowski, przebywający na miejscu dziennikarz „Przeglądu Sportowego”, poinformował, że przyczyną wypadku był zły opis trasy odcinka. Współpracownicy Kubicy dodali, że samochód nie został poważnie uszkodzony. Kubica wypadł z trasy także w czerwcu, gdy jechał w Rajdzie Polski. Wówczas, na drugim odcinku specjalnym, kierowca dachował. W końcowej klasyfikacji generalnej Rajdu Polski zajął 20. miejsce.,Tomasz BaliszewskiPo pierwszym dniu Rajdu Finlandii Robert Kubica zajmował w klasyfikacji generalnej 9. miejsce. Polski kierowca nie poprawi w najbliższych godzinach swojego wyniku, ponieważ wypadł z trasy po przejechaniu 1,6 km piątego odcinka specjalnego. Zespół M-Sport poinformował, że Kubica nie wróci w piątek na trasę rajdu. Kubicy i jego pilotowi – Maciejowi Szczepaniakowi – nic się nie stało. Wypadek był jednak na tyle poważny, że Polacy nie wrócą w piątek na trasę. Cezary Gutowski, przebywający na miejscu dziennikarz „Przeglądu Sportowego”, poinformował, że przyczyną wypadku był zły opis trasy odcinka. Współpracownicy Kubicy dodali, że samochód nie został poważnie uszkodzony. Kubica wypadł z trasy także w czerwcu, gdy jechał w Rajdzie Polski. Wówczas, na drugim odcinku specjalnym, kierowca dachował. W końcowej klasyfikacji generalnej Rajdu Polski zajął 20. miejsce.,Tomasz BaliszewskiPo pierwszym dniu Rajdu Finlandii Robert Kubica zajmował w klasyfikacji generalnej 9. miejsce. Polski kierowca nie poprawi w najbliższych godzinach swojego wyniku, ponieważ wypadł z trasy po przejechaniu 1,6 km piątego odcinka specjalnego. Zespół M-Sport poinformował, że Kubica nie wróci w piątek na trasę rajdu. Kubicy i jego pilotowi – Maciejowi Szczepaniakowi – nic się nie stało. Wypadek był jednak na tyle poważny, że Polacy nie wrócą w piątek na trasę. Cezary Gutowski, przebywający na miejscu dziennikarz „Przeglądu Sportowego”, poinformował, że przyczyną wypadku był zły opis trasy odcinka. Współpracownicy Kubicy dodali, że samochód nie został poważnie uszkodzony. Kubica wypadł z trasy także w czerwcu, gdy jechał w Rajdzie Polski. Wówczas, na drugim odcinku specjalnym, kierowca dachował. W końcowej klasyfikacji generalnej Rajdu Polski zajął 20. miejsce.,Tomasz Baliszewski