Robert Lewandowski, Jurek Owsiak i Kamil Stoch – tak wygląda trójka najlepszych marketingowo polskich gwiazd – wynika z zestawienia "Forbesa". Napastnik Bayernu Monachium utrzymał pozycję lidera, szef WOŚP wskoczył z trzeciego na drugie miejsce, a na podium przebojem wdarł się mistrz olimpijski w skokach narciarskich. Wartość reklamowa najlepszego polskiego napastnika została wyceniona na 1,052 mln zł. To zaledwie o 5 tys. zł mniej niż przed rokiem. Kolejność na liście układana jest według kwoty, którą Lewandowski i reszta osób w zestawieniu powinny otrzymać za roczną kampanię reklamową. Zawodnik Bundesligi występuje m.in. w reklamie T-Mobile, Coca-coli, Opla, Panasonic i Oknopolast. Drugi w zestawieniu Jurek Owsiak – według reklamodawców, jest wart 674 tys. zł, co jest kwotą mniejszą o 184 tys. zł w porównaniu do poprzedniego roku. Szef Orkiestry występuje w spotach firmy współpracującej przy organizacji Przystanku Woodstock oraz samego WOŚP-u. Należą do nich Lech, Bank Pekao i Play. Z kolei wartość Kamila Stoch wzrosła po zdobyciu dwóch złotych medali na igrzyskach w Soczi. Stąd jego przebojowe wejście do pierwszej trójki z wyceną rzędu 645 tys. zł. Za polski skocznie uplasował się koszykarz Marcin Gortat, a następnie Marek Kondrat, który spadł z drugiej pozycji. Z pierwszą dziesiątką pożegnali się Anja Rubik (14. miejsce), Kuba Wojewódzki (19.), Jerzy Janowicz (20.) i Zbigniew Boniek (34.). Najwięcej na swoim wizerunku marketingowym stracił szef PZPN, którego wycena reklamowa zmalała z 716 tys. zł do 326,2 tys. zł .,Łukasz TrybulskiRobert Lewandowski, Jurek Owsiak i Kamil Stoch – tak wygląda trójka najlepszych marketingowo polskich gwiazd – wynika z zestawienia "Forbesa". Napastnik Bayernu Monachium utrzymał pozycję lidera, szef WOŚP wskoczył z trzeciego na drugie miejsce, a na podium przebojem wdarł się mistrz olimpijski w skokach narciarskich. Wartość reklamowa najlepszego polskiego napastnika została wyceniona na 1,052 mln zł. To zaledwie o 5 tys. zł mniej niż przed rokiem. Kolejność na liście układana jest według kwoty, którą Lewandowski i reszta osób w zestawieniu powinny otrzymać za roczną kampanię reklamową. Zawodnik Bundesligi występuje m.in. w reklamie T-Mobile, Coca-coli, Opla, Panasonic i Oknopolast. Drugi w zestawieniu Jurek Owsiak – według reklamodawców, jest wart 674 tys. zł, co jest kwotą mniejszą o 184 tys. zł w porównaniu do poprzedniego roku. Szef Orkiestry występuje w spotach firmy współpracującej przy organizacji Przystanku Woodstock oraz samego WOŚP-u. Należą do nich Lech, Bank Pekao i Play. Z kolei wartość Kamila Stoch wzrosła po zdobyciu dwóch złotych medali na igrzyskach w Soczi. Stąd jego przebojowe wejście do pierwszej trójki z wyceną rzędu 645 tys. zł. Za polski skocznie uplasował się koszykarz Marcin Gortat, a następnie Marek Kondrat, który spadł z drugiej pozycji. Z pierwszą dziesiątką pożegnali się Anja Rubik (14. miejsce), Kuba Wojewódzki (19.), Jerzy Janowicz (20.) i Zbigniew Boniek (34.). Najwięcej na swoim wizerunku marketingowym stracił szef PZPN, którego wycena reklamowa zmalała z 716 tys. zł do 326,2 tys. zł .,Łukasz Trybulski