Robert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz BaliszewskiRobert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz BaliszewskiRobert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz BaliszewskiRobert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz BaliszewskiRobert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz BaliszewskiRobert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz BaliszewskiRobert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz BaliszewskiRobert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz BaliszewskiRobert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz BaliszewskiRobert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz BaliszewskiRobert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz BaliszewskiRobert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz BaliszewskiRobert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz BaliszewskiRobert Lewandowski udowadnia w tym sezonie, że jest jednym z najlepszych napastników świata. Klasę Polaka potwierdza jego obecność na liście 59 piłkarzy, którzy będą rywalizować o Złotą Piłkę FIFA. Szeroką listę nominowanych piłkarzy opublikował hiszpański dziennik „Mundo Deportivo”. Znalazło się na niej sześciu zawodników Bayernu Monachium (oprócz Lewandowskiego – Thomas Muller, Arjen Robben, David Alaba, Manuel Neuer oraz Arturo Vidal, który w poprzednim sezonie grał w Juventusie). Na liście znajduje się siedmiu zawodników Barcelony (Leo Messi, Claudio Bravo, Andres Iniesta, Neymar, Javier Mascherano, Ivan Rakitić oraz Luis Suarez) oraz siedmiu piłkarzy Realu Madryt (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modrić, James Rodriguez, Toni Kroos, Karim Benzema, Sergio Ramos). W ubiegłym roku Złotą Piłkę FIFA otrzymał Cristiano Ronaldo, wyprzedzając Lionela Messiego, Manuela Neuera, Arjena Robbena oraz Thomasa Mullera. Teraz Ronaldo i Messi znów są faworytami. W grudniu organizatorzy plebiscytu opublikują zawężoną listę, na której znajdą się 23 nazwiska. Spośród wskazanych piłkarzy selekcjonerzy i kapitanowie reprezentacji narodowych oraz wybrani dziennikarze będą wybierać po trzech najlepszych zawodników. Piłkarz, który zdobędzie najwięcej punktów, wygra plebiscyt. Nazwisko zwycięzcy zostanie ogłoszone 11 stycznia w Zurychu.,Tomasz Baliszewski