W niemieckiej fabryce Volkswagena doszło do śmiertelnego wypadku. Podczas montowania stacjonarnego robota, który bierze udział w produkcji samochodów, maszyna chwyciła 22-letniego mężczyznę i uderzyła nim o metalowa ścianę. Młody pracownik, który pomagał w instalowaniu robota, zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Do wypadku doszło w fabryce mieszczącej się w mieście Baunatal. Pracuje w niej 13,5 tys. osób. Przedstawiciel firmy Volkswagen, którego słowa przytacza TIME, powiedział, że przyczyną wypadku był najprawdopodobniej błąd człowieka. W chwili wypadku pracownik znajdował się za kratami oddzielającymi roboty od miejsca pracy ludzi. Drugi z montujących maszynę pracowników stał poza klatką i nie odniósł żadnych obrażeń. Niemiecka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku. Na razie śledczy nie postawili żadnych zarzutów.,Tomasz BaliszewskiW niemieckiej fabryce Volkswagena doszło do śmiertelnego wypadku. Podczas montowania stacjonarnego robota, który bierze udział w produkcji samochodów, maszyna chwyciła 22-letniego mężczyznę i uderzyła nim o metalowa ścianę. Młody pracownik, który pomagał w instalowaniu robota, zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Do wypadku doszło w fabryce mieszczącej się w mieście Baunatal. Pracuje w niej 13,5 tys. osób. Przedstawiciel firmy Volkswagen, którego słowa przytacza TIME, powiedział, że przyczyną wypadku był najprawdopodobniej błąd człowieka. W chwili wypadku pracownik znajdował się za kratami oddzielającymi roboty od miejsca pracy ludzi. Drugi z montujących maszynę pracowników stał poza klatką i nie odniósł żadnych obrażeń. Niemiecka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku. Na razie śledczy nie postawili żadnych zarzutów.,Tomasz BaliszewskiW niemieckiej fabryce Volkswagena doszło do śmiertelnego wypadku. Podczas montowania stacjonarnego robota, który bierze udział w produkcji samochodów, maszyna chwyciła 22-letniego mężczyznę i uderzyła nim o metalowa ścianę. Młody pracownik, który pomagał w instalowaniu robota, zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Do wypadku doszło w fabryce mieszczącej się w mieście Baunatal. Pracuje w niej 13,5 tys. osób. Przedstawiciel firmy Volkswagen, którego słowa przytacza TIME, powiedział, że przyczyną wypadku był najprawdopodobniej błąd człowieka. W chwili wypadku pracownik znajdował się za kratami oddzielającymi roboty od miejsca pracy ludzi. Drugi z montujących maszynę pracowników stał poza klatką i nie odniósł żadnych obrażeń. Niemiecka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku. Na razie śledczy nie postawili żadnych zarzutów.,Tomasz BaliszewskiW niemieckiej fabryce Volkswagena doszło do śmiertelnego wypadku. Podczas montowania stacjonarnego robota, który bierze udział w produkcji samochodów, maszyna chwyciła 22-letniego mężczyznę i uderzyła nim o metalowa ścianę. Młody pracownik, który pomagał w instalowaniu robota, zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Do wypadku doszło w fabryce mieszczącej się w mieście Baunatal. Pracuje w niej 13,5 tys. osób. Przedstawiciel firmy Volkswagen, którego słowa przytacza TIME, powiedział, że przyczyną wypadku był najprawdopodobniej błąd człowieka. W chwili wypadku pracownik znajdował się za kratami oddzielającymi roboty od miejsca pracy ludzi. Drugi z montujących maszynę pracowników stał poza klatką i nie odniósł żadnych obrażeń. Niemiecka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku. Na razie śledczy nie postawili żadnych zarzutów.,Tomasz BaliszewskiW niemieckiej fabryce Volkswagena doszło do śmiertelnego wypadku. Podczas montowania stacjonarnego robota, który bierze udział w produkcji samochodów, maszyna chwyciła 22-letniego mężczyznę i uderzyła nim o metalowa ścianę. Młody pracownik, który pomagał w instalowaniu robota, zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Do wypadku doszło w fabryce mieszczącej się w mieście Baunatal. Pracuje w niej 13,5 tys. osób. Przedstawiciel firmy Volkswagen, którego słowa przytacza TIME, powiedział, że przyczyną wypadku był najprawdopodobniej błąd człowieka. W chwili wypadku pracownik znajdował się za kratami oddzielającymi roboty od miejsca pracy ludzi. Drugi z montujących maszynę pracowników stał poza klatką i nie odniósł żadnych obrażeń. Niemiecka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku. Na razie śledczy nie postawili żadnych zarzutów.,Tomasz BaliszewskiW niemieckiej fabryce Volkswagena doszło do śmiertelnego wypadku. Podczas montowania stacjonarnego robota, który bierze udział w produkcji samochodów, maszyna chwyciła 22-letniego mężczyznę i uderzyła nim o metalowa ścianę. Młody pracownik, który pomagał w instalowaniu robota, zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Do wypadku doszło w fabryce mieszczącej się w mieście Baunatal. Pracuje w niej 13,5 tys. osób. Przedstawiciel firmy Volkswagen, którego słowa przytacza TIME, powiedział, że przyczyną wypadku był najprawdopodobniej błąd człowieka. W chwili wypadku pracownik znajdował się za kratami oddzielającymi roboty od miejsca pracy ludzi. Drugi z montujących maszynę pracowników stał poza klatką i nie odniósł żadnych obrażeń. Niemiecka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku. Na razie śledczy nie postawili żadnych zarzutów.,Tomasz BaliszewskiW niemieckiej fabryce Volkswagena doszło do śmiertelnego wypadku. Podczas montowania stacjonarnego robota, który bierze udział w produkcji samochodów, maszyna chwyciła 22-letniego mężczyznę i uderzyła nim o metalowa ścianę. Młody pracownik, który pomagał w instalowaniu robota, zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Do wypadku doszło w fabryce mieszczącej się w mieście Baunatal. Pracuje w niej 13,5 tys. osób. Przedstawiciel firmy Volkswagen, którego słowa przytacza TIME, powiedział, że przyczyną wypadku był najprawdopodobniej błąd człowieka. W chwili wypadku pracownik znajdował się za kratami oddzielającymi roboty od miejsca pracy ludzi. Drugi z montujących maszynę pracowników stał poza klatką i nie odniósł żadnych obrażeń. Niemiecka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku. Na razie śledczy nie postawili żadnych zarzutów.,Tomasz BaliszewskiW niemieckiej fabryce Volkswagena doszło do śmiertelnego wypadku. Podczas montowania stacjonarnego robota, który bierze udział w produkcji samochodów, maszyna chwyciła 22-letniego mężczyznę i uderzyła nim o metalowa ścianę. Młody pracownik, który pomagał w instalowaniu robota, zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Do wypadku doszło w fabryce mieszczącej się w mieście Baunatal. Pracuje w niej 13,5 tys. osób. Przedstawiciel firmy Volkswagen, którego słowa przytacza TIME, powiedział, że przyczyną wypadku był najprawdopodobniej błąd człowieka. W chwili wypadku pracownik znajdował się za kratami oddzielającymi roboty od miejsca pracy ludzi. Drugi z montujących maszynę pracowników stał poza klatką i nie odniósł żadnych obrażeń. Niemiecka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku. Na razie śledczy nie postawili żadnych zarzutów.,Tomasz BaliszewskiW niemieckiej fabryce Volkswagena doszło do śmiertelnego wypadku. Podczas montowania stacjonarnego robota, który bierze udział w produkcji samochodów, maszyna chwyciła 22-letniego mężczyznę i uderzyła nim o metalowa ścianę. Młody pracownik, który pomagał w instalowaniu robota, zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Do wypadku doszło w fabryce mieszczącej się w mieście Baunatal. Pracuje w niej 13,5 tys. osób. Przedstawiciel firmy Volkswagen, którego słowa przytacza TIME, powiedział, że przyczyną wypadku był najprawdopodobniej błąd człowieka. W chwili wypadku pracownik znajdował się za kratami oddzielającymi roboty od miejsca pracy ludzi. Drugi z montujących maszynę pracowników stał poza klatką i nie odniósł żadnych obrażeń. Niemiecka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku. Na razie śledczy nie postawili żadnych zarzutów.,Tomasz BaliszewskiW niemieckiej fabryce Volkswagena doszło do śmiertelnego wypadku. Podczas montowania stacjonarnego robota, który bierze udział w produkcji samochodów, maszyna chwyciła 22-letniego mężczyznę i uderzyła nim o metalowa ścianę. Młody pracownik, który pomagał w instalowaniu robota, zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Do wypadku doszło w fabryce mieszczącej się w mieście Baunatal. Pracuje w niej 13,5 tys. osób. Przedstawiciel firmy Volkswagen, którego słowa przytacza TIME, powiedział, że przyczyną wypadku był najprawdopodobniej błąd człowieka. W chwili wypadku pracownik znajdował się za kratami oddzielającymi roboty od miejsca pracy ludzi. Drugi z montujących maszynę pracowników stał poza klatką i nie odniósł żadnych obrażeń. Niemiecka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku. Na razie śledczy nie postawili żadnych zarzutów.,Tomasz BaliszewskiW niemieckiej fabryce Volkswagena doszło do śmiertelnego wypadku. Podczas montowania stacjonarnego robota, który bierze udział w produkcji samochodów, maszyna chwyciła 22-letniego mężczyznę i uderzyła nim o metalowa ścianę. Młody pracownik, który pomagał w instalowaniu robota, zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Do wypadku doszło w fabryce mieszczącej się w mieście Baunatal. Pracuje w niej 13,5 tys. osób. Przedstawiciel firmy Volkswagen, którego słowa przytacza TIME, powiedział, że przyczyną wypadku był najprawdopodobniej błąd człowieka. W chwili wypadku pracownik znajdował się za kratami oddzielającymi roboty od miejsca pracy ludzi. Drugi z montujących maszynę pracowników stał poza klatką i nie odniósł żadnych obrażeń. Niemiecka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku. Na razie śledczy nie postawili żadnych zarzutów.,Tomasz BaliszewskiW niemieckiej fabryce Volkswagena doszło do śmiertelnego wypadku. Podczas montowania stacjonarnego robota, który bierze udział w produkcji samochodów, maszyna chwyciła 22-letniego mężczyznę i uderzyła nim o metalowa ścianę. Młody pracownik, który pomagał w instalowaniu robota, zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Do wypadku doszło w fabryce mieszczącej się w mieście Baunatal. Pracuje w niej 13,5 tys. osób. Przedstawiciel firmy Volkswagen, którego słowa przytacza TIME, powiedział, że przyczyną wypadku był najprawdopodobniej błąd człowieka. W chwili wypadku pracownik znajdował się za kratami oddzielającymi roboty od miejsca pracy ludzi. Drugi z montujących maszynę pracowników stał poza klatką i nie odniósł żadnych obrażeń. Niemiecka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku. Na razie śledczy nie postawili żadnych zarzutów.,Tomasz Baliszewski