Partnerem treści jest  Idea wyręczania człowieka w obowiązkach przez urządzenia nie jest nam obca. Domowe roboty pod różnymi nazwami towarzyszą ludziom codziennie w ich domach. W ostatnich latach, dzięki amerykańskiemu pionierowi w dziedzinie robotyki – iRobot Corporation – mieliśmy okazję obserwować powstanie nowej grupy produktowej z pogranicza AGD i IT – robotów sprzątających. Podobnie jak w przypadku już powszechnie używanych robotów domowych: pralek, zmywarek, robotów kuchennych czy mikrofalówek, muszą one wykazać się wyższością nad obecnie dostępnymi rozwiązaniami. Kilka technologii, które zmieniły nasz świat Na co dzień nie zastanawiamy się nad tym jak wyglądałoby nasze życie bez niektórych urządzeń. Doskonałym przykładem są urządzenia AGD, które są elementem kluczowym przy urządzaniu każdej kuchni. Nie zastanawiamy się ile czasu nam oszczędzają, na ile dokładniej i sprawniej wykonują czynności domowe od nas. Niemniej, nie tak dawno ich posiadanie jako standardowe wyposażenie nie było rzeczą oczywistą. Domowa zmywarka do naczyń Pierwsze informacje na temat urządzeń myjących naczynia pojawiły się w połowie XIX wieku, jednak pierwsza zmywarka przeznaczona do domowego użytku pojawiła się w 1924 roku. Niemniej popularyzacja tego typu urządzeń nastąpiła znacznie później. Na przestrzeni lat zmywarki stawały się coraz bardziej funkcjonalne i zaawansowane technologicznie (np. zyskały możliwość suszenia). Obecnie są one powszechnie stosowane. Sukces zmywarek domowych podyktowany jest m.in. tym, że pozwalają one nam zaoszczędzić czas, wyręczają nas w nielubianym obowiązku, zmywają dokładniej od nas, optymalizują zużycie środków czyszczących oraz wody. Pralka Podobnie jak w przypadku zmywarek, pierwsze informacje na temat pralek pojawiły się w połowie XIX wieku. Pierwsza pralka automatyczna pojawiła się jednak w 1937 roku i posiadała znane z dzisiejszych urządzeń możliwości programowania, ustawiania temperatury wody czy prędkości wirowania. Obecnie nie wyobrażamy sobie życia bez pralki automatycznej, która jest w stanie zaoszczędzić nam niezmiernie dużo czasu, wykona pracę dokładniej od nas, optymalizując przy tym zużycie detergentów oraz wody. Roboty kuchenne To urządzenia, które są w stanie wyręczyć nas w bardzo wielu czynnościach kuchennych, wykonując je niekiedy dokładniej, a z pewnością szybciej. Jako jeden z pierwszych robotów kuchennych wymieniany jest powstały w 1946 roku Starmix. Podobnie jak wszystkie urządzenia AGD, również roboty kuchenne na przestrzeni lat zyskiwały nowe możliwości oraz pola, na których są w stanie pomóc człowiekowi, niekiedy nawet wyręczając nas w gotowaniu. Kuchenka mikrofalowa Pierwsza komercyjnie dostępna kuchenka mikrofalowa powstała w 1947 roku. Jej rynkowy sukces podyktowany był funkcjonalnością, prostotą użytkowania oraz możliwością zaoszczędzenia dużej ilości czasu. Roboty domowe Jest to grupa produktowa, która powstała stosukowo niedawno, bo wraz z zaprezentowaniem w 2002 roku przez amerykańską firmę iRobot Corporation pierwszej generacji robota odkurzającego Roomba. Z biegiem czasu idea grupy produktowej z pogranicza AGD i IT rozwijała się, pojawiały nowe produkty oraz czynności wykonywane przez roboty. Obecnie są one w stanie odkurzać, myć i mopować podłogi, jak również w przypadku iRobotów Looj czyścić rynny, czy baseny w przypadku iRobota Mirra. Najdłużej na rynku funkcjonuje iRobot Roomba, robot odkurzający. O trzy lata młodszy jest iRobot Scooba, którego zadaniem jest mycie podłóg. Najmłodszym produktem w rodzinie jest mopujący podłogi iRobot Braava, który swoją premierę na rynku polskim miał w 2013 roku. Na przestrzeni nieco ponad 10 lat na całym świecie sprzedanych zostało już przeszło 10 milionów domowych iRobotów. Sukces rynkowy nowej grupy produktowej nie byłby możliwy gdyby nie duża ilość pożądanych przez użytkowników na całym świecie cech: • Oszczędzające czas– jeżeli przyjmiemy, że na każdą z czynności jak odkurzanie, mycie czy mopowanie podłóg przeznaczamy tygodniowo po 15 minut, to w skali roku przełoży się to na 26 godzin, czyli ponad 1 dzień (np. odkurzanie + mycie podłogi). Istotne w przypadku robotów sprzątających jest to, że pozwalają one na dbanie o czystość podłogi na co dzień, bez większego wysiłku z naszej strony. • Dokładne – kluczowe w przypadku dbania o czystość podłogi jest jak najdokładniejsze pokrycie powierzchni. W przypadku iRobotów Roomba i Scooba odpowiedzialny jest za to system inteligentnej nawigacji iAdapt. Jego algorytm poruszania się wzorowany jest na tym z robotów przeszukujących tereny zaminowane, które są również produkowane przez amerykańską firmę iRobot Corporation. Dzięki niemu domowe iRoboty są w stanie dotrzeć do 98% sprzątanej powierzchni. • Wszędobylskie - niewielkie rozmiary robotów sprawiają, że są w stanie dotrzeć do większości trudnodostępnych miejsc. iRobot Roomba oraz Scooba 390 posiadają średnicę nieco ponad 30 cm, a Scooba 230 zaledwie 16,5 cm, przy wysokości około 9 cm. Pozwala to im na sprzątanie we wszystkich trudnodostępnych miejscach – pod łóżkami, czy wokół sanitariatów. • Sterylne – iRobot Scooba w trakcie sprzątania korzysta wyłącznie z czystej wody, brudna jest zasysana do osobnego zbiornika. Dzięki takiemu rozwiązaniu woda zmieszana z płynem czyszczącym jest w stanie wyeliminować z podłogi 98% pospolitych bakterii. • Oszczędne – charakterystyka pracy domowych iRobotów sprawia, że muszą one działać w sposób pozwalający na jak najefektywniejsze gospodarowanie energią. W przypadku robotów myjących podłogi dochodzi do tego efektywne wykorzystanie wody i płynów – iRobot Braava jest w stanie mopować powierzchnię 30 m² przy użyciu ilości wody odpowiadającej jednej szklance – 250 ml. • Higieniczne – sposób działania iRobota Roomba opiera się na 3-stopniowym systemie, który wykorzystuje pompę próżniową do wciągania zabrudzeń do pojemnika. Dodatkowo umieszczone w nim filtry (seria 700 - HEPA) są w stanie zatrzymać w nim najdrobniejsze cząsteczki nawet o wielkości 0,3 mikrona. • Systematyczne – prostota obsługi robotów domowych sprawia, że można z nich korzystać każdego dnia. W amerykańskich robotach odkurzających Roomba dodatkowo istnieje możliwość zaprogramowania czasu ich pracy na 7 dni tygodnia. Wówczas efekt codziennie odkurzonej podłogi wymaga od nas jedynie czynności opróżnienia pojemnika na zabrudzenia.,RobomowPartnerem treści jest  Idea wyręczania człowieka w obowiązkach przez urządzenia nie jest nam obca. Domowe roboty pod różnymi nazwami towarzyszą ludziom codziennie w ich domach. W ostatnich latach, dzięki amerykańskiemu pionierowi w dziedzinie robotyki – iRobot Corporation – mieliśmy okazję obserwować powstanie nowej grupy produktowej z pogranicza AGD i IT – robotów sprzątających. Podobnie jak w przypadku już powszechnie używanych robotów domowych: pralek, zmywarek, robotów kuchennych czy mikrofalówek, muszą one wykazać się wyższością nad obecnie dostępnymi rozwiązaniami. Kilka technologii, które zmieniły nasz świat Na co dzień nie zastanawiamy się nad tym jak wyglądałoby nasze życie bez niektórych urządzeń. Doskonałym przykładem są urządzenia AGD, które są elementem kluczowym przy urządzaniu każdej kuchni. Nie zastanawiamy się ile czasu nam oszczędzają, na ile dokładniej i sprawniej wykonują czynności domowe od nas. Niemniej, nie tak dawno ich posiadanie jako standardowe wyposażenie nie było rzeczą oczywistą. Domowa zmywarka do naczyń Pierwsze informacje na temat urządzeń myjących naczynia pojawiły się w połowie XIX wieku, jednak pierwsza zmywarka przeznaczona do domowego użytku pojawiła się w 1924 roku. Niemniej popularyzacja tego typu urządzeń nastąpiła znacznie później. Na przestrzeni lat zmywarki stawały się coraz bardziej funkcjonalne i zaawansowane technologicznie (np. zyskały możliwość suszenia). Obecnie są one powszechnie stosowane. Sukces zmywarek domowych podyktowany jest m.in. tym, że pozwalają one nam zaoszczędzić czas, wyręczają nas w nielubianym obowiązku, zmywają dokładniej od nas, optymalizują zużycie środków czyszczących oraz wody. Pralka Podobnie jak w przypadku zmywarek, pierwsze informacje na temat pralek pojawiły się w połowie XIX wieku. Pierwsza pralka automatyczna pojawiła się jednak w 1937 roku i posiadała znane z dzisiejszych urządzeń możliwości programowania, ustawiania temperatury wody czy prędkości wirowania. Obecnie nie wyobrażamy sobie życia bez pralki automatycznej, która jest w stanie zaoszczędzić nam niezmiernie dużo czasu, wykona pracę dokładniej od nas, optymalizując przy tym zużycie detergentów oraz wody. Roboty kuchenne To urządzenia, które są w stanie wyręczyć nas w bardzo wielu czynnościach kuchennych, wykonując je niekiedy dokładniej, a z pewnością szybciej. Jako jeden z pierwszych robotów kuchennych wymieniany jest powstały w 1946 roku Starmix. Podobnie jak wszystkie urządzenia AGD, również roboty kuchenne na przestrzeni lat zyskiwały nowe możliwości oraz pola, na których są w stanie pomóc człowiekowi, niekiedy nawet wyręczając nas w gotowaniu. Kuchenka mikrofalowa Pierwsza komercyjnie dostępna kuchenka mikrofalowa powstała w 1947 roku. Jej rynkowy sukces podyktowany był funkcjonalnością, prostotą użytkowania oraz możliwością zaoszczędzenia dużej ilości czasu. Roboty domowe Jest to grupa produktowa, która powstała stosukowo niedawno, bo wraz z zaprezentowaniem w 2002 roku przez amerykańską firmę iRobot Corporation pierwszej generacji robota odkurzającego Roomba. Z biegiem czasu idea grupy produktowej z pogranicza AGD i IT rozwijała się, pojawiały nowe produkty oraz czynności wykonywane przez roboty. Obecnie są one w stanie odkurzać, myć i mopować podłogi, jak również w przypadku iRobotów Looj czyścić rynny, czy baseny w przypadku iRobota Mirra. Najdłużej na rynku funkcjonuje iRobot Roomba, robot odkurzający. O trzy lata młodszy jest iRobot Scooba, którego zadaniem jest mycie podłóg. Najmłodszym produktem w rodzinie jest mopujący podłogi iRobot Braava, który swoją premierę na rynku polskim miał w 2013 roku. Na przestrzeni nieco ponad 10 lat na całym świecie sprzedanych zostało już przeszło 10 milionów domowych iRobotów. Sukces rynkowy nowej grupy produktowej nie byłby możliwy gdyby nie duża ilość pożądanych przez użytkowników na całym świecie cech: • Oszczędzające czas– jeżeli przyjmiemy, że na każdą z czynności jak odkurzanie, mycie czy mopowanie podłóg przeznaczamy tygodniowo po 15 minut, to w skali roku przełoży się to na 26 godzin, czyli ponad 1 dzień (np. odkurzanie + mycie podłogi). Istotne w przypadku robotów sprzątających jest to, że pozwalają one na dbanie o czystość podłogi na co dzień, bez większego wysiłku z naszej strony. • Dokładne – kluczowe w przypadku dbania o czystość podłogi jest jak najdokładniejsze pokrycie powierzchni. W przypadku iRobotów Roomba i Scooba odpowiedzialny jest za to system inteligentnej nawigacji iAdapt. Jego algorytm poruszania się wzorowany jest na tym z robotów przeszukujących tereny zaminowane, które są również produkowane przez amerykańską firmę iRobot Corporation. Dzięki niemu domowe iRoboty są w stanie dotrzeć do 98% sprzątanej powierzchni. • Wszędobylskie - niewielkie rozmiary robotów sprawiają, że są w stanie dotrzeć do większości trudnodostępnych miejsc. iRobot Roomba oraz Scooba 390 posiadają średnicę nieco ponad 30 cm, a Scooba 230 zaledwie 16,5 cm, przy wysokości około 9 cm. Pozwala to im na sprzątanie we wszystkich trudnodostępnych miejscach – pod łóżkami, czy wokół sanitariatów. • Sterylne – iRobot Scooba w trakcie sprzątania korzysta wyłącznie z czystej wody, brudna jest zasysana do osobnego zbiornika. Dzięki takiemu rozwiązaniu woda zmieszana z płynem czyszczącym jest w stanie wyeliminować z podłogi 98% pospolitych bakterii. • Oszczędne – charakterystyka pracy domowych iRobotów sprawia, że muszą one działać w sposób pozwalający na jak najefektywniejsze gospodarowanie energią. W przypadku robotów myjących podłogi dochodzi do tego efektywne wykorzystanie wody i płynów – iRobot Braava jest w stanie mopować powierzchnię 30 m² przy użyciu ilości wody odpowiadającej jednej szklance – 250 ml. • Higieniczne – sposób działania iRobota Roomba opiera się na 3-stopniowym systemie, który wykorzystuje pompę próżniową do wciągania zabrudzeń do pojemnika. Dodatkowo umieszczone w nim filtry (seria 700 - HEPA) są w stanie zatrzymać w nim najdrobniejsze cząsteczki nawet o wielkości 0,3 mikrona. • Systematyczne – prostota obsługi robotów domowych sprawia, że można z nich korzystać każdego dnia. W amerykańskich robotach odkurzających Roomba dodatkowo istnieje możliwość zaprogramowania czasu ich pracy na 7 dni tygodnia. Wówczas efekt codziennie odkurzonej podłogi wymaga od nas jedynie czynności opróżnienia pojemnika na zabrudzenia.,RobomowPartnerem treści jest  Idea wyręczania człowieka w obowiązkach przez urządzenia nie jest nam obca. Domowe roboty pod różnymi nazwami towarzyszą ludziom codziennie w ich domach. W ostatnich latach, dzięki amerykańskiemu pionierowi w dziedzinie robotyki – iRobot Corporation – mieliśmy okazję obserwować powstanie nowej grupy produktowej z pogranicza AGD i IT – robotów sprzątających. Podobnie jak w przypadku już powszechnie używanych robotów domowych: pralek, zmywarek, robotów kuchennych czy mikrofalówek, muszą one wykazać się wyższością nad obecnie dostępnymi rozwiązaniami. Kilka technologii, które zmieniły nasz świat Na co dzień nie zastanawiamy się nad tym jak wyglądałoby nasze życie bez niektórych urządzeń. Doskonałym przykładem są urządzenia AGD, które są elementem kluczowym przy urządzaniu każdej kuchni. Nie zastanawiamy się ile czasu nam oszczędzają, na ile dokładniej i sprawniej wykonują czynności domowe od nas. Niemniej, nie tak dawno ich posiadanie jako standardowe wyposażenie nie było rzeczą oczywistą. Domowa zmywarka do naczyń Pierwsze informacje na temat urządzeń myjących naczynia pojawiły się w połowie XIX wieku, jednak pierwsza zmywarka przeznaczona do domowego użytku pojawiła się w 1924 roku. Niemniej popularyzacja tego typu urządzeń nastąpiła znacznie później. Na przestrzeni lat zmywarki stawały się coraz bardziej funkcjonalne i zaawansowane technologicznie (np. zyskały możliwość suszenia). Obecnie są one powszechnie stosowane. Sukces zmywarek domowych podyktowany jest m.in. tym, że pozwalają one nam zaoszczędzić czas, wyręczają nas w nielubianym obowiązku, zmywają dokładniej od nas, optymalizują zużycie środków czyszczących oraz wody. Pralka Podobnie jak w przypadku zmywarek, pierwsze informacje na temat pralek pojawiły się w połowie XIX wieku. Pierwsza pralka automatyczna pojawiła się jednak w 1937 roku i posiadała znane z dzisiejszych urządzeń możliwości programowania, ustawiania temperatury wody czy prędkości wirowania. Obecnie nie wyobrażamy sobie życia bez pralki automatycznej, która jest w stanie zaoszczędzić nam niezmiernie dużo czasu, wykona pracę dokładniej od nas, optymalizując przy tym zużycie detergentów oraz wody. Roboty kuchenne To urządzenia, które są w stanie wyręczyć nas w bardzo wielu czynnościach kuchennych, wykonując je niekiedy dokładniej, a z pewnością szybciej. Jako jeden z pierwszych robotów kuchennych wymieniany jest powstały w 1946 roku Starmix. Podobnie jak wszystkie urządzenia AGD, również roboty kuchenne na przestrzeni lat zyskiwały nowe możliwości oraz pola, na których są w stanie pomóc człowiekowi, niekiedy nawet wyręczając nas w gotowaniu. Kuchenka mikrofalowa Pierwsza komercyjnie dostępna kuchenka mikrofalowa powstała w 1947 roku. Jej rynkowy sukces podyktowany był funkcjonalnością, prostotą użytkowania oraz możliwością zaoszczędzenia dużej ilości czasu. Roboty domowe Jest to grupa produktowa, która powstała stosukowo niedawno, bo wraz z zaprezentowaniem w 2002 roku przez amerykańską firmę iRobot Corporation pierwszej generacji robota odkurzającego Roomba. Z biegiem czasu idea grupy produktowej z pogranicza AGD i IT rozwijała się, pojawiały nowe produkty oraz czynności wykonywane przez roboty. Obecnie są one w stanie odkurzać, myć i mopować podłogi, jak również w przypadku iRobotów Looj czyścić rynny, czy baseny w przypadku iRobota Mirra. Najdłużej na rynku funkcjonuje iRobot Roomba, robot odkurzający. O trzy lata młodszy jest iRobot Scooba, którego zadaniem jest mycie podłóg. Najmłodszym produktem w rodzinie jest mopujący podłogi iRobot Braava, który swoją premierę na rynku polskim miał w 2013 roku. Na przestrzeni nieco ponad 10 lat na całym świecie sprzedanych zostało już przeszło 10 milionów domowych iRobotów. Sukces rynkowy nowej grupy produktowej nie byłby możliwy gdyby nie duża ilość pożądanych przez użytkowników na całym świecie cech: • Oszczędzające czas– jeżeli przyjmiemy, że na każdą z czynności jak odkurzanie, mycie czy mopowanie podłóg przeznaczamy tygodniowo po 15 minut, to w skali roku przełoży się to na 26 godzin, czyli ponad 1 dzień (np. odkurzanie + mycie podłogi). Istotne w przypadku robotów sprzątających jest to, że pozwalają one na dbanie o czystość podłogi na co dzień, bez większego wysiłku z naszej strony. • Dokładne – kluczowe w przypadku dbania o czystość podłogi jest jak najdokładniejsze pokrycie powierzchni. W przypadku iRobotów Roomba i Scooba odpowiedzialny jest za to system inteligentnej nawigacji iAdapt. Jego algorytm poruszania się wzorowany jest na tym z robotów przeszukujących tereny zaminowane, które są również produkowane przez amerykańską firmę iRobot Corporation. Dzięki niemu domowe iRoboty są w stanie dotrzeć do 98% sprzątanej powierzchni. • Wszędobylskie - niewielkie rozmiary robotów sprawiają, że są w stanie dotrzeć do większości trudnodostępnych miejsc. iRobot Roomba oraz Scooba 390 posiadają średnicę nieco ponad 30 cm, a Scooba 230 zaledwie 16,5 cm, przy wysokości około 9 cm. Pozwala to im na sprzątanie we wszystkich trudnodostępnych miejscach – pod łóżkami, czy wokół sanitariatów. • Sterylne – iRobot Scooba w trakcie sprzątania korzysta wyłącznie z czystej wody, brudna jest zasysana do osobnego zbiornika. Dzięki takiemu rozwiązaniu woda zmieszana z płynem czyszczącym jest w stanie wyeliminować z podłogi 98% pospolitych bakterii. • Oszczędne – charakterystyka pracy domowych iRobotów sprawia, że muszą one działać w sposób pozwalający na jak najefektywniejsze gospodarowanie energią. W przypadku robotów myjących podłogi dochodzi do tego efektywne wykorzystanie wody i płynów – iRobot Braava jest w stanie mopować powierzchnię 30 m² przy użyciu ilości wody odpowiadającej jednej szklance – 250 ml. • Higieniczne – sposób działania iRobota Roomba opiera się na 3-stopniowym systemie, który wykorzystuje pompę próżniową do wciągania zabrudzeń do pojemnika. Dodatkowo umieszczone w nim filtry (seria 700 - HEPA) są w stanie zatrzymać w nim najdrobniejsze cząsteczki nawet o wielkości 0,3 mikrona. • Systematyczne – prostota obsługi robotów domowych sprawia, że można z nich korzystać każdego dnia. W amerykańskich robotach odkurzających Roomba dodatkowo istnieje możliwość zaprogramowania czasu ich pracy na 7 dni tygodnia. Wówczas efekt codziennie odkurzonej podłogi wymaga od nas jedynie czynności opróżnienia pojemnika na zabrudzenia.,Robomow