Rodriguez, czyli tak naprawdę Sixto Rodriguez wystąpi po raz pierwszy w Polsce. Już 28 marca w warszawskiej Sali Kongresowej będzie można na własne uszy usłyszeć piosenki z niezwykłego filmu "Searching For Sugar Man". Ci, którzy widzieli film Searching For Sugar Man wiedzą, że to naprawdę duże wydarzenie. Nie dość, że przyjeżdża do Polski gwiazda światowego formatu, to jeszcze na własne oczy będzie można zobaczyć bohatera doskonałego filmu z 2012 roku. W lutym tego roku ukazała się płyta z muzyką do filmu Searching For Sugar Man, która w pół roku uzyskała status Platynowej Płyty. Sprzedaż biletów na koncert rozpocznie się w najbliższy piątek, 6 grudnia. Źródło: mowianamiescie.pl,Krzysztof MajakRodriguez, czyli tak naprawdę Sixto Rodriguez wystąpi po raz pierwszy w Polsce. Już 28 marca w warszawskiej Sali Kongresowej będzie można na własne uszy usłyszeć piosenki z niezwykłego filmu "Searching For Sugar Man". Ci, którzy widzieli film Searching For Sugar Man wiedzą, że to naprawdę duże wydarzenie. Nie dość, że przyjeżdża do Polski gwiazda światowego formatu, to jeszcze na własne oczy będzie można zobaczyć bohatera doskonałego filmu z 2012 roku. W lutym tego roku ukazała się płyta z muzyką do filmu Searching For Sugar Man, która w pół roku uzyskała status Platynowej Płyty. Sprzedaż biletów na koncert rozpocznie się w najbliższy piątek, 6 grudnia. Źródło: mowianamiescie.pl,Krzysztof MajakRodriguez, czyli tak naprawdę Sixto Rodriguez wystąpi po raz pierwszy w Polsce. Już 28 marca w warszawskiej Sali Kongresowej będzie można na własne uszy usłyszeć piosenki z niezwykłego filmu "Searching For Sugar Man". Ci, którzy widzieli film Searching For Sugar Man wiedzą, że to naprawdę duże wydarzenie. Nie dość, że przyjeżdża do Polski gwiazda światowego formatu, to jeszcze na własne oczy będzie można zobaczyć bohatera doskonałego filmu z 2012 roku. W lutym tego roku ukazała się płyta z muzyką do filmu Searching For Sugar Man, która w pół roku uzyskała status Platynowej Płyty. Sprzedaż biletów na koncert rozpocznie się w najbliższy piątek, 6 grudnia. Źródło: mowianamiescie.pl,Krzysztof MajakRodriguez, czyli tak naprawdę Sixto Rodriguez wystąpi po raz pierwszy w Polsce. Już 28 marca w warszawskiej Sali Kongresowej będzie można na własne uszy usłyszeć piosenki z niezwykłego filmu "Searching For Sugar Man". Ci, którzy widzieli film Searching For Sugar Man wiedzą, że to naprawdę duże wydarzenie. Nie dość, że przyjeżdża do Polski gwiazda światowego formatu, to jeszcze na własne oczy będzie można zobaczyć bohatera doskonałego filmu z 2012 roku. W lutym tego roku ukazała się płyta z muzyką do filmu Searching For Sugar Man, która w pół roku uzyskała status Platynowej Płyty. Sprzedaż biletów na koncert rozpocznie się w najbliższy piątek, 6 grudnia. Źródło: mowianamiescie.pl,Krzysztof MajakRodriguez, czyli tak naprawdę Sixto Rodriguez wystąpi po raz pierwszy w Polsce. Już 28 marca w warszawskiej Sali Kongresowej będzie można na własne uszy usłyszeć piosenki z niezwykłego filmu "Searching For Sugar Man". Ci, którzy widzieli film Searching For Sugar Man wiedzą, że to naprawdę duże wydarzenie. Nie dość, że przyjeżdża do Polski gwiazda światowego formatu, to jeszcze na własne oczy będzie można zobaczyć bohatera doskonałego filmu z 2012 roku. W lutym tego roku ukazała się płyta z muzyką do filmu Searching For Sugar Man, która w pół roku uzyskała status Platynowej Płyty. Sprzedaż biletów na koncert rozpocznie się w najbliższy piątek, 6 grudnia. Źródło: mowianamiescie.pl,Krzysztof MajakRodriguez, czyli tak naprawdę Sixto Rodriguez wystąpi po raz pierwszy w Polsce. Już 28 marca w warszawskiej Sali Kongresowej będzie można na własne uszy usłyszeć piosenki z niezwykłego filmu "Searching For Sugar Man". Ci, którzy widzieli film Searching For Sugar Man wiedzą, że to naprawdę duże wydarzenie. Nie dość, że przyjeżdża do Polski gwiazda światowego formatu, to jeszcze na własne oczy będzie można zobaczyć bohatera doskonałego filmu z 2012 roku. W lutym tego roku ukazała się płyta z muzyką do filmu Searching For Sugar Man, która w pół roku uzyskała status Platynowej Płyty. Sprzedaż biletów na koncert rozpocznie się w najbliższy piątek, 6 grudnia. Źródło: mowianamiescie.pl,Krzysztof MajakRodriguez, czyli tak naprawdę Sixto Rodriguez wystąpi po raz pierwszy w Polsce. Już 28 marca w warszawskiej Sali Kongresowej będzie można na własne uszy usłyszeć piosenki z niezwykłego filmu "Searching For Sugar Man". Ci, którzy widzieli film Searching For Sugar Man wiedzą, że to naprawdę duże wydarzenie. Nie dość, że przyjeżdża do Polski gwiazda światowego formatu, to jeszcze na własne oczy będzie można zobaczyć bohatera doskonałego filmu z 2012 roku. W lutym tego roku ukazała się płyta z muzyką do filmu Searching For Sugar Man, która w pół roku uzyskała status Platynowej Płyty. Sprzedaż biletów na koncert rozpocznie się w najbliższy piątek, 6 grudnia. Źródło: mowianamiescie.pl,Krzysztof MajakRodriguez, czyli tak naprawdę Sixto Rodriguez wystąpi po raz pierwszy w Polsce. Już 28 marca w warszawskiej Sali Kongresowej będzie można na własne uszy usłyszeć piosenki z niezwykłego filmu "Searching For Sugar Man". Ci, którzy widzieli film Searching For Sugar Man wiedzą, że to naprawdę duże wydarzenie. Nie dość, że przyjeżdża do Polski gwiazda światowego formatu, to jeszcze na własne oczy będzie można zobaczyć bohatera doskonałego filmu z 2012 roku. W lutym tego roku ukazała się płyta z muzyką do filmu Searching For Sugar Man, która w pół roku uzyskała status Platynowej Płyty. Sprzedaż biletów na koncert rozpocznie się w najbliższy piątek, 6 grudnia. Źródło: mowianamiescie.pl,Krzysztof MajakRodriguez, czyli tak naprawdę Sixto Rodriguez wystąpi po raz pierwszy w Polsce. Już 28 marca w warszawskiej Sali Kongresowej będzie można na własne uszy usłyszeć piosenki z niezwykłego filmu "Searching For Sugar Man". Ci, którzy widzieli film Searching For Sugar Man wiedzą, że to naprawdę duże wydarzenie. Nie dość, że przyjeżdża do Polski gwiazda światowego formatu, to jeszcze na własne oczy będzie można zobaczyć bohatera doskonałego filmu z 2012 roku. W lutym tego roku ukazała się płyta z muzyką do filmu Searching For Sugar Man, która w pół roku uzyskała status Platynowej Płyty. Sprzedaż biletów na koncert rozpocznie się w najbliższy piątek, 6 grudnia. Źródło: mowianamiescie.pl,Krzysztof MajakRodriguez, czyli tak naprawdę Sixto Rodriguez wystąpi po raz pierwszy w Polsce. Już 28 marca w warszawskiej Sali Kongresowej będzie można na własne uszy usłyszeć piosenki z niezwykłego filmu "Searching For Sugar Man". Ci, którzy widzieli film Searching For Sugar Man wiedzą, że to naprawdę duże wydarzenie. Nie dość, że przyjeżdża do Polski gwiazda światowego formatu, to jeszcze na własne oczy będzie można zobaczyć bohatera doskonałego filmu z 2012 roku. W lutym tego roku ukazała się płyta z muzyką do filmu Searching For Sugar Man, która w pół roku uzyskała status Platynowej Płyty. Sprzedaż biletów na koncert rozpocznie się w najbliższy piątek, 6 grudnia. Źródło: mowianamiescie.pl,Krzysztof Majak