Jeżeli chcecie z rodziną świętować Dzień Niepodległości, to wybierzecie się z prezydentem na spacer szlakiem pomników narodowych bohaterów. Można też obejrzeć limuzynę Marszałka Piłsudskiego, albo w domu wykonać biało-czerwone kokardy. Marsz? Najlepiej z prezydentem Właśnie dziś, w ten wyjątkowy dzień dla Polski, ulicami stolicy przejdzie Marsz "Razem dla Niepodległej". To już trzeci raz, kiedy można wraz z prezydentem Polski pójść i wspólnie cieszyć się z bycia wolnym. W tym roku spacer będzie wyjątkowy, bowiem uczcić będzie można nie tylko odzyskanie niepodległości z roku 1918, ale to znakomita okazja do uczczenia 25-lecia Wolności.Marsz rozpocznie się około godz. 13.15, bezpośrednio po zakończeniu uroczystości przy Grobie Nieznanego Żołnierza, a zakończy się ok. godz. 15, przy pomniku Marszałka Józefa Piłsudskiego obok Belwederu. Marsz przejdzie szlakiem pomników bohaterów narodowych, zasłużonych dla niepodległości. Uczestnicy marszu będą szli ulicami: Królewską, Krakowskim Przedmieściem, Nowym Światem i Alejami Ujazdowskimi.Pałac Prezydencki, Belweder Do samego świtu w środę na fasadzie Pałacu Prezydenckiego będzie można podziwiać iluminację. Okolicznościową, właśnie z okazji Święta Niepodległości. Wyświetlony zostanie orzeł z napisem “Razem dla Niepodległej” oraz logo “25 lat Wolności”. Ponadto, po obu stronach budynku zostały zawieszone wielkoformatowe flagi. Tak ozdobiony pałac warto 11 listopada zobaczyć, by potem móc przespacerować się, albo podjechać w okolice Belwederu. Tam, do godziny 18-ej będzie można zobaczyć samochód Józefa Piłsudskiego. Dokładnie - Cadillac 355D. Odrestaurowana limuzyna z inicjatywy Prezydenta Bronisława Komorowskiego to oryginał z 1935 roku, który został dla marszałka sprowadzony specjalnie za granicy.Biało-czerwone kokardy To już tradycja w pałacu prezydenckim. Na dzień przed obchodami Święta Niepodległości, artyści, sportowcy oraz oczywiście para prezydencka przygotuje biało-czerwone kokardy. To właśnie w poniedziałkowe popołudnie Bronisław Komorowski zaprosi zebranych oraz wszystkich Polaków do świętowania, radosnego i rodzinnego obchodzenia Dnia Niepodległości.Biało-czerwone ozdoby pojawią się także na wszystkich pomnikach bohaterów narodowych. Takie kokardy można wykonać samemu, w domu, do czego zachęca strona Prezydent.pl Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoJeżeli chcecie z rodziną świętować Dzień Niepodległości, to wybierzecie się z prezydentem na spacer szlakiem pomników narodowych bohaterów. Można też obejrzeć limuzynę Marszałka Piłsudskiego, albo w domu wykonać biało-czerwone kokardy. Marsz? Najlepiej z prezydentem Właśnie dziś, w ten wyjątkowy dzień dla Polski, ulicami stolicy przejdzie Marsz "Razem dla Niepodległej". To już trzeci raz, kiedy można wraz z prezydentem Polski pójść i wspólnie cieszyć się z bycia wolnym. W tym roku spacer będzie wyjątkowy, bowiem uczcić będzie można nie tylko odzyskanie niepodległości z roku 1918, ale to znakomita okazja do uczczenia 25-lecia Wolności.Marsz rozpocznie się około godz. 13.15, bezpośrednio po zakończeniu uroczystości przy Grobie Nieznanego Żołnierza, a zakończy się ok. godz. 15, przy pomniku Marszałka Józefa Piłsudskiego obok Belwederu. Marsz przejdzie szlakiem pomników bohaterów narodowych, zasłużonych dla niepodległości. Uczestnicy marszu będą szli ulicami: Królewską, Krakowskim Przedmieściem, Nowym Światem i Alejami Ujazdowskimi.Pałac Prezydencki, Belweder Do samego świtu w środę na fasadzie Pałacu Prezydenckiego będzie można podziwiać iluminację. Okolicznościową, właśnie z okazji Święta Niepodległości. Wyświetlony zostanie orzeł z napisem “Razem dla Niepodległej” oraz logo “25 lat Wolności”. Ponadto, po obu stronach budynku zostały zawieszone wielkoformatowe flagi. Tak ozdobiony pałac warto 11 listopada zobaczyć, by potem móc przespacerować się, albo podjechać w okolice Belwederu. Tam, do godziny 18-ej będzie można zobaczyć samochód Józefa Piłsudskiego. Dokładnie - Cadillac 355D. Odrestaurowana limuzyna z inicjatywy Prezydenta Bronisława Komorowskiego to oryginał z 1935 roku, który został dla marszałka sprowadzony specjalnie za granicy.Biało-czerwone kokardy To już tradycja w pałacu prezydenckim. Na dzień przed obchodami Święta Niepodległości, artyści, sportowcy oraz oczywiście para prezydencka przygotuje biało-czerwone kokardy. To właśnie w poniedziałkowe popołudnie Bronisław Komorowski zaprosi zebranych oraz wszystkich Polaków do świętowania, radosnego i rodzinnego obchodzenia Dnia Niepodległości.Biało-czerwone ozdoby pojawią się także na wszystkich pomnikach bohaterów narodowych. Takie kokardy można wykonać samemu, w domu, do czego zachęca strona Prezydent.pl Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoJeżeli chcecie z rodziną świętować Dzień Niepodległości, to wybierzecie się z prezydentem na spacer szlakiem pomników narodowych bohaterów. Można też obejrzeć limuzynę Marszałka Piłsudskiego, albo w domu wykonać biało-czerwone kokardy. Marsz? Najlepiej z prezydentem Właśnie dziś, w ten wyjątkowy dzień dla Polski, ulicami stolicy przejdzie Marsz "Razem dla Niepodległej". To już trzeci raz, kiedy można wraz z prezydentem Polski pójść i wspólnie cieszyć się z bycia wolnym. W tym roku spacer będzie wyjątkowy, bowiem uczcić będzie można nie tylko odzyskanie niepodległości z roku 1918, ale to znakomita okazja do uczczenia 25-lecia Wolności.Marsz rozpocznie się około godz. 13.15, bezpośrednio po zakończeniu uroczystości przy Grobie Nieznanego Żołnierza, a zakończy się ok. godz. 15, przy pomniku Marszałka Józefa Piłsudskiego obok Belwederu. Marsz przejdzie szlakiem pomników bohaterów narodowych, zasłużonych dla niepodległości. Uczestnicy marszu będą szli ulicami: Królewską, Krakowskim Przedmieściem, Nowym Światem i Alejami Ujazdowskimi.Pałac Prezydencki, Belweder Do samego świtu w środę na fasadzie Pałacu Prezydenckiego będzie można podziwiać iluminację. Okolicznościową, właśnie z okazji Święta Niepodległości. Wyświetlony zostanie orzeł z napisem “Razem dla Niepodległej” oraz logo “25 lat Wolności”. Ponadto, po obu stronach budynku zostały zawieszone wielkoformatowe flagi. Tak ozdobiony pałac warto 11 listopada zobaczyć, by potem móc przespacerować się, albo podjechać w okolice Belwederu. Tam, do godziny 18-ej będzie można zobaczyć samochód Józefa Piłsudskiego. Dokładnie - Cadillac 355D. Odrestaurowana limuzyna z inicjatywy Prezydenta Bronisława Komorowskiego to oryginał z 1935 roku, który został dla marszałka sprowadzony specjalnie za granicy.Biało-czerwone kokardy To już tradycja w pałacu prezydenckim. Na dzień przed obchodami Święta Niepodległości, artyści, sportowcy oraz oczywiście para prezydencka przygotuje biało-czerwone kokardy. To właśnie w poniedziałkowe popołudnie Bronisław Komorowski zaprosi zebranych oraz wszystkich Polaków do świętowania, radosnego i rodzinnego obchodzenia Dnia Niepodległości.Biało-czerwone ozdoby pojawią się także na wszystkich pomnikach bohaterów narodowych. Takie kokardy można wykonać samemu, w domu, do czego zachęca strona Prezydent.pl Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko