Villa Chiberta znajduje się na południowo zachodnim wybrzeżu Francji i została zaprojektowana przez Altelier Delphine Carere. Projekt łączy w sobie zalety domku na wybrzeżu, leśnej chatki i komfortowej, rodzinnej posiadłości, czyli dokładnie wszystko co najlepsze. Można chyba powiedzieć, że ten rodzaj architektury jest teraz modny, bo od kilku lat wiele domów w podobnym stylu pojawia się na najważniejszych blogach i portalach architektonicznych. Nie widuję ich zbyt wiele w Polsce, chociaż, owszem, zdarzają się perełki. Villa Chiberta jest doskonale zlokalizowana. Nie widać stąd morza, ale wystarczy wyjść na kilkominutowy spacer, żeby znaleźć się na plaży. To taka ostoja, miejsce ciche, sprzyjające odpoczynkowi, dzięki sąsiedztwie drzew osłonięte przed wiatrem. Panuje tutaj intymny i relaksujący mikroklimat, z którego może być ciężko się wyrwać. Do domu, od strony frontowej prowadzi pomost wybudowany na piasku. Z tyłu domu założono trawnik i wybudowano basen. To miejsce, w którym można spędzać długie popołudnia w towarzystwie książek i kremu do opalania, albo tłumu ucztujących na kocykach znajomych. Pięknie. Być może wracając jednak do architektury... Dom ma dość ciężką formę, duże, kanciaste bryły nie do końca pasowałyby do scenerii, gdyby nie drewniana elewacja dodająca formie lekkości. Cienkie, pionowe deseczki nawiązują do linii otaczających dom drzew. Front willi ma kilka niewielkich okien. Właścicielom zależało na zachowaniu maksimum prywatności. Nie zamierzali jednak budować domu w takiej pięknej okolicy, po to, żeby się od niej osłaniać. Od strony prywatnej okien jest dużo więcej. Dom można niemal dosłownie otworzyć na ogród i basen. We wnętrzach jest prosto i jasno. Przywiązanie do minimalizmu i naturalnych materiałów objawia się nie tylko na zewnątrz. Świetne miejsce do zamieszkania z rodziną. Troszkę zazdroszcząc, polecam obejrzeć też inne projekty Altelier Delphine Carere.,Maja ŚwięcickaVilla Chiberta znajduje się na południowo zachodnim wybrzeżu Francji i została zaprojektowana przez Altelier Delphine Carere. Projekt łączy w sobie zalety domku na wybrzeżu, leśnej chatki i komfortowej, rodzinnej posiadłości, czyli dokładnie wszystko co najlepsze. Można chyba powiedzieć, że ten rodzaj architektury jest teraz modny, bo od kilku lat wiele domów w podobnym stylu pojawia się na najważniejszych blogach i portalach architektonicznych. Nie widuję ich zbyt wiele w Polsce, chociaż, owszem, zdarzają się perełki. Villa Chiberta jest doskonale zlokalizowana. Nie widać stąd morza, ale wystarczy wyjść na kilkominutowy spacer, żeby znaleźć się na plaży. To taka ostoja, miejsce ciche, sprzyjające odpoczynkowi, dzięki sąsiedztwie drzew osłonięte przed wiatrem. Panuje tutaj intymny i relaksujący mikroklimat, z którego może być ciężko się wyrwać. Do domu, od strony frontowej prowadzi pomost wybudowany na piasku. Z tyłu domu założono trawnik i wybudowano basen. To miejsce, w którym można spędzać długie popołudnia w towarzystwie książek i kremu do opalania, albo tłumu ucztujących na kocykach znajomych. Pięknie. Być może wracając jednak do architektury... Dom ma dość ciężką formę, duże, kanciaste bryły nie do końca pasowałyby do scenerii, gdyby nie drewniana elewacja dodająca formie lekkości. Cienkie, pionowe deseczki nawiązują do linii otaczających dom drzew. Front willi ma kilka niewielkich okien. Właścicielom zależało na zachowaniu maksimum prywatności. Nie zamierzali jednak budować domu w takiej pięknej okolicy, po to, żeby się od niej osłaniać. Od strony prywatnej okien jest dużo więcej. Dom można niemal dosłownie otworzyć na ogród i basen. We wnętrzach jest prosto i jasno. Przywiązanie do minimalizmu i naturalnych materiałów objawia się nie tylko na zewnątrz. Świetne miejsce do zamieszkania z rodziną. Troszkę zazdroszcząc, polecam obejrzeć też inne projekty Altelier Delphine Carere.,Maja ŚwięcickaVilla Chiberta znajduje się na południowo zachodnim wybrzeżu Francji i została zaprojektowana przez Altelier Delphine Carere. Projekt łączy w sobie zalety domku na wybrzeżu, leśnej chatki i komfortowej, rodzinnej posiadłości, czyli dokładnie wszystko co najlepsze. Można chyba powiedzieć, że ten rodzaj architektury jest teraz modny, bo od kilku lat wiele domów w podobnym stylu pojawia się na najważniejszych blogach i portalach architektonicznych. Nie widuję ich zbyt wiele w Polsce, chociaż, owszem, zdarzają się perełki. Villa Chiberta jest doskonale zlokalizowana. Nie widać stąd morza, ale wystarczy wyjść na kilkominutowy spacer, żeby znaleźć się na plaży. To taka ostoja, miejsce ciche, sprzyjające odpoczynkowi, dzięki sąsiedztwie drzew osłonięte przed wiatrem. Panuje tutaj intymny i relaksujący mikroklimat, z którego może być ciężko się wyrwać. Do domu, od strony frontowej prowadzi pomost wybudowany na piasku. Z tyłu domu założono trawnik i wybudowano basen. To miejsce, w którym można spędzać długie popołudnia w towarzystwie książek i kremu do opalania, albo tłumu ucztujących na kocykach znajomych. Pięknie. Być może wracając jednak do architektury... Dom ma dość ciężką formę, duże, kanciaste bryły nie do końca pasowałyby do scenerii, gdyby nie drewniana elewacja dodająca formie lekkości. Cienkie, pionowe deseczki nawiązują do linii otaczających dom drzew. Front willi ma kilka niewielkich okien. Właścicielom zależało na zachowaniu maksimum prywatności. Nie zamierzali jednak budować domu w takiej pięknej okolicy, po to, żeby się od niej osłaniać. Od strony prywatnej okien jest dużo więcej. Dom można niemal dosłownie otworzyć na ogród i basen. We wnętrzach jest prosto i jasno. Przywiązanie do minimalizmu i naturalnych materiałów objawia się nie tylko na zewnątrz. Świetne miejsce do zamieszkania z rodziną. Troszkę zazdroszcząc, polecam obejrzeć też inne projekty Altelier Delphine Carere.,Maja ŚwięcickaVilla Chiberta znajduje się na południowo zachodnim wybrzeżu Francji i została zaprojektowana przez Altelier Delphine Carere. Projekt łączy w sobie zalety domku na wybrzeżu, leśnej chatki i komfortowej, rodzinnej posiadłości, czyli dokładnie wszystko co najlepsze. Można chyba powiedzieć, że ten rodzaj architektury jest teraz modny, bo od kilku lat wiele domów w podobnym stylu pojawia się na najważniejszych blogach i portalach architektonicznych. Nie widuję ich zbyt wiele w Polsce, chociaż, owszem, zdarzają się perełki. Villa Chiberta jest doskonale zlokalizowana. Nie widać stąd morza, ale wystarczy wyjść na kilkominutowy spacer, żeby znaleźć się na plaży. To taka ostoja, miejsce ciche, sprzyjające odpoczynkowi, dzięki sąsiedztwie drzew osłonięte przed wiatrem. Panuje tutaj intymny i relaksujący mikroklimat, z którego może być ciężko się wyrwać. Do domu, od strony frontowej prowadzi pomost wybudowany na piasku. Z tyłu domu założono trawnik i wybudowano basen. To miejsce, w którym można spędzać długie popołudnia w towarzystwie książek i kremu do opalania, albo tłumu ucztujących na kocykach znajomych. Pięknie. Być może wracając jednak do architektury... Dom ma dość ciężką formę, duże, kanciaste bryły nie do końca pasowałyby do scenerii, gdyby nie drewniana elewacja dodająca formie lekkości. Cienkie, pionowe deseczki nawiązują do linii otaczających dom drzew. Front willi ma kilka niewielkich okien. Właścicielom zależało na zachowaniu maksimum prywatności. Nie zamierzali jednak budować domu w takiej pięknej okolicy, po to, żeby się od niej osłaniać. Od strony prywatnej okien jest dużo więcej. Dom można niemal dosłownie otworzyć na ogród i basen. We wnętrzach jest prosto i jasno. Przywiązanie do minimalizmu i naturalnych materiałów objawia się nie tylko na zewnątrz. Świetne miejsce do zamieszkania z rodziną. Troszkę zazdroszcząc, polecam obejrzeć też inne projekty Altelier Delphine Carere.,Maja Święcicka