Partnerem artykułu jest Biuro Podróży Rainbow Tours Wakacje z rodziną to niezapomniane chwile i przygody, do których wspomnieniami wraca się po latach. Jakimi kryterami należy się zatem kierować przy wyborze destynacji i hotelu aby zarówno najstarsi, jak i najmłodsi uczestnicy wycieczki wrócili zadowoleni? Rodzinne wczasy, to duże przedsięwzięcie zwłaszcza gdy decydujemy się zabrać ze sobą najmłodsze pociechy, to nie lada wyzwanie. Gdzie pojechać? Jaki klimat byłby najbardziej odpowiedni? Czy moje dziecko nie będzie się nudzić? To zapewne najczęstsze pytania, jakie zadają sobie rodzice przed wybraniem wakacyjnej oferty. Wybierając się na wakacje z dziećmi, pod uwagę powinniśmy wziąć przede wszystkim klimat i formę dojazdu. Na wakacje w bardziej egzotycznych i gorących pod względem klimatu krajach, powinniśmy decydować się w miesiącach, w których temperatura nie będzie przekraczać 30 stopni Celsjusza. Lipcowy wyjazd do Egiptu z dwójką małych dzieci nie będzie więc dobrym pomysłem. Co równie ważne, nie powinniśmy katować naszych dzieci długimi podróżami w samochodzie, ani zmuszać ich do wielogodzinnych lotów. Najlepiej zatem wybrać miejsca nieodległe, takie jak Hiszpania, Chorwacja, Wlochy czy Bułgaria. Bułgaria - pogoda jest tam pewniejsza niż w Polsce, a ceny niewygórowane (niższe niż w Chorwacji). Bułgarskie kurorty są przystosowane na wakacje z dziećmi, zapewniają im wiele ciekawych atrakcji. Złote Piaski i Obzor - to najlepsze spośród bułgarskich kurortów. Włochy - Jeśli wybieramy się do Włoch całą rodziną, warto poszukać mniej tłocznych, choć równie urokliwych miejsc niż Rzym, Mediolan czy San Marini. Italia to kraj otwarty na ludzi, a szczególnie na dzieci, więc możemy mieć pewność, że nasze pociechy będą się tam dobrze bawić. Hiszpania - Ten niezwykle urozmaicony kraj, w którym każdy znajdzie coś dla siebie, jest dobrym pomysłem na wyjazd rodzinny. Przyjazny klimat, egzotyczna roślinność, pyszne jedzenie i mnóstwo ciekawej architektury niewątpliwie oczaruje każdego turystę. Z dziećmi wybierzmy się jednak w miejsce takie jak Lloret de Mar lub Minorka, ponieważ najpopularniejsze kurorty takie jak Costa Brava czy Majorka słyną z nocnego życia i imprez do bladego świtu. Przy wyborze wakacji warto też zwrócić uwagę na atrakcje, jakie oferuje nam brany pod uwagę hotel. Obecnie wiele z nich posiada bowiem bogatą ofertę animacyjną dla najmłodszych. Dzięki funkcjonującym przy hotelach figloklubach wakacje staną się dużo atrakcyjniejsze dla naszych dzieci, a jednocześnie dadzą czas na spokojny wypoczynek rodzicom. W takich klubach działają zazwyczaj dwie grupy wiekowe (4-7 i 8-12 lat), a nad każdą z nich czuwa animator, który dba o to, by przez cały dzień dzieci dobrze i bezpiecznie się bawiły.,RAINBOW Tours