Więcej zdjęć (2) Nie wiem czy napisałabym o tym domu, gdyby nie jego lokalizacja. Architekci z hiszpańskiego studia stworzyli projekt bardzo prosty, skromny. Trudno jest mi jednak wyobrazić sobie coś bardziej stosownego dla tej niezwykłej lokalizacji. Jakakolwiek próba przekrzyczenia, lub choćby dodania do krajobrazu byłaby niemożliwa do zrealizowania. znajduje się około 160 km od Santiago, na stromym brzegu klifu, który wznosi się na 50 metrów ponad poziom morza. Parterowy budynek z białego betonu zawiera w sobie przestrzeń dzienną, z salonem, jadalnią i kuchnią. Na jednym z końców znajduje się główna sypialnia i łazienki. Na drugim pokoje dziecięce i gościnne. ￼ Działka, na której powstał dom jest przez większość czasu bardzo wietrzna, co w wyraźny sposób wpłynęło na projekt. Do przestrzeni dziennej, został przyłączony dziedziniec, osłonięty od wiatru, który w ciepłe dni spełnia funkcję dodatkowej jadalni, ogrodu i przestrzeni do dziecięcych zabaw. ￼ Wnętrze domu jest proste, przestrzenne, utrzymane w jasnych kolorach i wyposażone w sprzęty z naturalnych materiałów. Łatwo odnieść wrażenie, że znów, stara się być nienarzucające się w obliczu spektakularnej przyrody. Dom, jest tylko ramą dla ogromnych okien, zamykających w sobie ruchome obrazy. Fantastyczne zdjęcia zrobił Nico Saieh, specjalizujący się w fotografowaniu architektury. Na jego stronie można lepiej przyjrzeć się . Za projekt jest odpowiedzialny chilijski architekt, Nicolás Lipthay, ze studia L2C, które prowadzi razem z Italo Contelą i Stevenem Cohnem. Ich strona obecnie przechodzi remont, zwykle można znaleźć ją pod adresem: www.l2c.cl.,Maja ŚwięcickaWięcej zdjęć (2) Nie wiem czy napisałabym o tym domu, gdyby nie jego lokalizacja. Architekci z hiszpańskiego studia stworzyli projekt bardzo prosty, skromny. Trudno jest mi jednak wyobrazić sobie coś bardziej stosownego dla tej niezwykłej lokalizacji. Jakakolwiek próba przekrzyczenia, lub choćby dodania do krajobrazu byłaby niemożliwa do zrealizowania. znajduje się około 160 km od Santiago, na stromym brzegu klifu, który wznosi się na 50 metrów ponad poziom morza. Parterowy budynek z białego betonu zawiera w sobie przestrzeń dzienną, z salonem, jadalnią i kuchnią. Na jednym z końców znajduje się główna sypialnia i łazienki. Na drugim pokoje dziecięce i gościnne. ￼ Działka, na której powstał dom jest przez większość czasu bardzo wietrzna, co w wyraźny sposób wpłynęło na projekt. Do przestrzeni dziennej, został przyłączony dziedziniec, osłonięty od wiatru, który w ciepłe dni spełnia funkcję dodatkowej jadalni, ogrodu i przestrzeni do dziecięcych zabaw. ￼ Wnętrze domu jest proste, przestrzenne, utrzymane w jasnych kolorach i wyposażone w sprzęty z naturalnych materiałów. Łatwo odnieść wrażenie, że znów, stara się być nienarzucające się w obliczu spektakularnej przyrody. Dom, jest tylko ramą dla ogromnych okien, zamykających w sobie ruchome obrazy. Fantastyczne zdjęcia zrobił Nico Saieh, specjalizujący się w fotografowaniu architektury. Na jego stronie można lepiej przyjrzeć się . Za projekt jest odpowiedzialny chilijski architekt, Nicolás Lipthay, ze studia L2C, które prowadzi razem z Italo Contelą i Stevenem Cohnem. Ich strona obecnie przechodzi remont, zwykle można znaleźć ją pod adresem: www.l2c.cl.,Maja ŚwięcickaWięcej zdjęć (2) Nie wiem czy napisałabym o tym domu, gdyby nie jego lokalizacja. Architekci z hiszpańskiego studia stworzyli projekt bardzo prosty, skromny. Trudno jest mi jednak wyobrazić sobie coś bardziej stosownego dla tej niezwykłej lokalizacji. Jakakolwiek próba przekrzyczenia, lub choćby dodania do krajobrazu byłaby niemożliwa do zrealizowania. znajduje się około 160 km od Santiago, na stromym brzegu klifu, który wznosi się na 50 metrów ponad poziom morza. Parterowy budynek z białego betonu zawiera w sobie przestrzeń dzienną, z salonem, jadalnią i kuchnią. Na jednym z końców znajduje się główna sypialnia i łazienki. Na drugim pokoje dziecięce i gościnne. ￼ Działka, na której powstał dom jest przez większość czasu bardzo wietrzna, co w wyraźny sposób wpłynęło na projekt. Do przestrzeni dziennej, został przyłączony dziedziniec, osłonięty od wiatru, który w ciepłe dni spełnia funkcję dodatkowej jadalni, ogrodu i przestrzeni do dziecięcych zabaw. ￼ Wnętrze domu jest proste, przestrzenne, utrzymane w jasnych kolorach i wyposażone w sprzęty z naturalnych materiałów. Łatwo odnieść wrażenie, że znów, stara się być nienarzucające się w obliczu spektakularnej przyrody. Dom, jest tylko ramą dla ogromnych okien, zamykających w sobie ruchome obrazy. Fantastyczne zdjęcia zrobił Nico Saieh, specjalizujący się w fotografowaniu architektury. Na jego stronie można lepiej przyjrzeć się . Za projekt jest odpowiedzialny chilijski architekt, Nicolás Lipthay, ze studia L2C, które prowadzi razem z Italo Contelą i Stevenem Cohnem. Ich strona obecnie przechodzi remont, zwykle można znaleźć ją pod adresem: www.l2c.cl.,Maja ŚwięcickaWięcej zdjęć (2) Nie wiem czy napisałabym o tym domu, gdyby nie jego lokalizacja. Architekci z hiszpańskiego studia stworzyli projekt bardzo prosty, skromny. Trudno jest mi jednak wyobrazić sobie coś bardziej stosownego dla tej niezwykłej lokalizacji. Jakakolwiek próba przekrzyczenia, lub choćby dodania do krajobrazu byłaby niemożliwa do zrealizowania. znajduje się około 160 km od Santiago, na stromym brzegu klifu, który wznosi się na 50 metrów ponad poziom morza. Parterowy budynek z białego betonu zawiera w sobie przestrzeń dzienną, z salonem, jadalnią i kuchnią. Na jednym z końców znajduje się główna sypialnia i łazienki. Na drugim pokoje dziecięce i gościnne. ￼ Działka, na której powstał dom jest przez większość czasu bardzo wietrzna, co w wyraźny sposób wpłynęło na projekt. Do przestrzeni dziennej, został przyłączony dziedziniec, osłonięty od wiatru, który w ciepłe dni spełnia funkcję dodatkowej jadalni, ogrodu i przestrzeni do dziecięcych zabaw. ￼ Wnętrze domu jest proste, przestrzenne, utrzymane w jasnych kolorach i wyposażone w sprzęty z naturalnych materiałów. Łatwo odnieść wrażenie, że znów, stara się być nienarzucające się w obliczu spektakularnej przyrody. Dom, jest tylko ramą dla ogromnych okien, zamykających w sobie ruchome obrazy. Fantastyczne zdjęcia zrobił Nico Saieh, specjalizujący się w fotografowaniu architektury. Na jego stronie można lepiej przyjrzeć się . Za projekt jest odpowiedzialny chilijski architekt, Nicolás Lipthay, ze studia L2C, które prowadzi razem z Italo Contelą i Stevenem Cohnem. Ich strona obecnie przechodzi remont, zwykle można znaleźć ją pod adresem: www.l2c.cl.,Maja Święcicka