Aż 500 milionów euro może ukrywać na szwajcarskich kontach rodzina trzech byłych premierów Grecji. Margaret Papandreu, żona Andreasa (rządził w latach 80.) i matka Jeoriosa (zrezygnował w 2010 roku), pod fałszywym nazwiskiem ukrywała pieniądze przed służbami podatkowymi. Burzy to legendę potężnego lewicowego klanu budowaną od lat 40., kiedy to szefem rządu był Jeorios senior. Umęczone kryzysem i oszczędnościami greckie społeczeństwo ostro krytykuje rodzinę byłych premierów Grecji. Żona Andreasa Papandreu, szefa rządu w latach 80., jest oskarżana o ukrywanie na szwajcarskich kontach 500 milionów euro. W czasach, gdy służby podatkowe walczą o każdego centa i są bezwzględne wobec obywateli, to poważna rysa na wizerunku rodziny. Czytaj też: Żarty się skończyły. Strefa euro w recesji, Polskę czeka to w 2013. "Politycy oszukują ludzi" Choć politycy nie palili się do wyjaśnienia sprawy, listę ukrywających się przed fiskusem Greków opublikował jeden z dzienników. Wywołało to polityczną burzę i żądania, by władze zajęły się odkrywaniem, kto kryje się pod fałszywymi nazwiskami. Tymczasem klan Papandreu, podpora greckiej lewicy, powoli żegna się z budowaną przez lata legendą. Zobacz też: innowacje-skonczy-jak-grecja">Reuters: Jeśli Polska szybko nie postawi na innowacje, skończy jak Grecja Jednak to niewielki problem w porównaniu z kryzysem finansowym, z którym mierzy się Grecja. Uzasadnione są obawy, że będzie jeszcze gorzej, o czym pisaliśmy w naTemat: Unia Europejska ma "mały" problem. Strefa euro właśnie wpadła w gospodarczy dół – recesję. Ostatni raz stało się to w 2009 roku. Co gorsze, grozi to również Polsce – już w 2013 roku. I chociaż politycy twierdzą, że Europa ma tylko chwilowe problemy, to ekonomiści przewidują kilka miesięcy poważnej zapaści. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraAż 500 milionów euro może ukrywać na szwajcarskich kontach rodzina trzech byłych premierów Grecji. Margaret Papandreu, żona Andreasa (rządził w latach 80.) i matka Jeoriosa (zrezygnował w 2010 roku), pod fałszywym nazwiskiem ukrywała pieniądze przed służbami podatkowymi. Burzy to legendę potężnego lewicowego klanu budowaną od lat 40., kiedy to szefem rządu był Jeorios senior. Umęczone kryzysem i oszczędnościami greckie społeczeństwo ostro krytykuje rodzinę byłych premierów Grecji. Żona Andreasa Papandreu, szefa rządu w latach 80., jest oskarżana o ukrywanie na szwajcarskich kontach 500 milionów euro. W czasach, gdy służby podatkowe walczą o każdego centa i są bezwzględne wobec obywateli, to poważna rysa na wizerunku rodziny. Czytaj też: Żarty się skończyły. Strefa euro w recesji, Polskę czeka to w 2013. "Politycy oszukują ludzi" Choć politycy nie palili się do wyjaśnienia sprawy, listę ukrywających się przed fiskusem Greków opublikował jeden z dzienników. Wywołało to polityczną burzę i żądania, by władze zajęły się odkrywaniem, kto kryje się pod fałszywymi nazwiskami. Tymczasem klan Papandreu, podpora greckiej lewicy, powoli żegna się z budowaną przez lata legendą. Zobacz też: innowacje-skonczy-jak-grecja">Reuters: Jeśli Polska szybko nie postawi na innowacje, skończy jak Grecja Jednak to niewielki problem w porównaniu z kryzysem finansowym, z którym mierzy się Grecja. Uzasadnione są obawy, że będzie jeszcze gorzej, o czym pisaliśmy w naTemat: Unia Europejska ma "mały" problem. Strefa euro właśnie wpadła w gospodarczy dół – recesję. Ostatni raz stało się to w 2009 roku. Co gorsze, grozi to również Polsce – już w 2013 roku. I chociaż politycy twierdzą, że Europa ma tylko chwilowe problemy, to ekonomiści przewidują kilka miesięcy poważnej zapaści. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraAż 500 milionów euro może ukrywać na szwajcarskich kontach rodzina trzech byłych premierów Grecji. Margaret Papandreu, żona Andreasa (rządził w latach 80.) i matka Jeoriosa (zrezygnował w 2010 roku), pod fałszywym nazwiskiem ukrywała pieniądze przed służbami podatkowymi. Burzy to legendę potężnego lewicowego klanu budowaną od lat 40., kiedy to szefem rządu był Jeorios senior. Umęczone kryzysem i oszczędnościami greckie społeczeństwo ostro krytykuje rodzinę byłych premierów Grecji. Żona Andreasa Papandreu, szefa rządu w latach 80., jest oskarżana o ukrywanie na szwajcarskich kontach 500 milionów euro. W czasach, gdy służby podatkowe walczą o każdego centa i są bezwzględne wobec obywateli, to poważna rysa na wizerunku rodziny. Czytaj też: Żarty się skończyły. Strefa euro w recesji, Polskę czeka to w 2013. "Politycy oszukują ludzi" Choć politycy nie palili się do wyjaśnienia sprawy, listę ukrywających się przed fiskusem Greków opublikował jeden z dzienników. Wywołało to polityczną burzę i żądania, by władze zajęły się odkrywaniem, kto kryje się pod fałszywymi nazwiskami. Tymczasem klan Papandreu, podpora greckiej lewicy, powoli żegna się z budowaną przez lata legendą. Zobacz też: innowacje-skonczy-jak-grecja">Reuters: Jeśli Polska szybko nie postawi na innowacje, skończy jak Grecja Jednak to niewielki problem w porównaniu z kryzysem finansowym, z którym mierzy się Grecja. Uzasadnione są obawy, że będzie jeszcze gorzej, o czym pisaliśmy w naTemat: Unia Europejska ma "mały" problem. Strefa euro właśnie wpadła w gospodarczy dół – recesję. Ostatni raz stało się to w 2009 roku. Co gorsze, grozi to również Polsce – już w 2013 roku. I chociaż politycy twierdzą, że Europa ma tylko chwilowe problemy, to ekonomiści przewidują kilka miesięcy poważnej zapaści. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraAż 500 milionów euro może ukrywać na szwajcarskich kontach rodzina trzech byłych premierów Grecji. Margaret Papandreu, żona Andreasa (rządził w latach 80.) i matka Jeoriosa (zrezygnował w 2010 roku), pod fałszywym nazwiskiem ukrywała pieniądze przed służbami podatkowymi. Burzy to legendę potężnego lewicowego klanu budowaną od lat 40., kiedy to szefem rządu był Jeorios senior. Umęczone kryzysem i oszczędnościami greckie społeczeństwo ostro krytykuje rodzinę byłych premierów Grecji. Żona Andreasa Papandreu, szefa rządu w latach 80., jest oskarżana o ukrywanie na szwajcarskich kontach 500 milionów euro. W czasach, gdy służby podatkowe walczą o każdego centa i są bezwzględne wobec obywateli, to poważna rysa na wizerunku rodziny. Czytaj też: Żarty się skończyły. Strefa euro w recesji, Polskę czeka to w 2013. "Politycy oszukują ludzi" Choć politycy nie palili się do wyjaśnienia sprawy, listę ukrywających się przed fiskusem Greków opublikował jeden z dzienników. Wywołało to polityczną burzę i żądania, by władze zajęły się odkrywaniem, kto kryje się pod fałszywymi nazwiskami. Tymczasem klan Papandreu, podpora greckiej lewicy, powoli żegna się z budowaną przez lata legendą. Zobacz też: innowacje-skonczy-jak-grecja">Reuters: Jeśli Polska szybko nie postawi na innowacje, skończy jak Grecja Jednak to niewielki problem w porównaniu z kryzysem finansowym, z którym mierzy się Grecja. Uzasadnione są obawy, że będzie jeszcze gorzej, o czym pisaliśmy w naTemat: Unia Europejska ma "mały" problem. Strefa euro właśnie wpadła w gospodarczy dół – recesję. Ostatni raz stało się to w 2009 roku. Co gorsze, grozi to również Polsce – już w 2013 roku. I chociaż politycy twierdzą, że Europa ma tylko chwilowe problemy, to ekonomiści przewidują kilka miesięcy poważnej zapaści. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraAż 500 milionów euro może ukrywać na szwajcarskich kontach rodzina trzech byłych premierów Grecji. Margaret Papandreu, żona Andreasa (rządził w latach 80.) i matka Jeoriosa (zrezygnował w 2010 roku), pod fałszywym nazwiskiem ukrywała pieniądze przed służbami podatkowymi. Burzy to legendę potężnego lewicowego klanu budowaną od lat 40., kiedy to szefem rządu był Jeorios senior. Umęczone kryzysem i oszczędnościami greckie społeczeństwo ostro krytykuje rodzinę byłych premierów Grecji. Żona Andreasa Papandreu, szefa rządu w latach 80., jest oskarżana o ukrywanie na szwajcarskich kontach 500 milionów euro. W czasach, gdy służby podatkowe walczą o każdego centa i są bezwzględne wobec obywateli, to poważna rysa na wizerunku rodziny. Czytaj też: Żarty się skończyły. Strefa euro w recesji, Polskę czeka to w 2013. "Politycy oszukują ludzi" Choć politycy nie palili się do wyjaśnienia sprawy, listę ukrywających się przed fiskusem Greków opublikował jeden z dzienników. Wywołało to polityczną burzę i żądania, by władze zajęły się odkrywaniem, kto kryje się pod fałszywymi nazwiskami. Tymczasem klan Papandreu, podpora greckiej lewicy, powoli żegna się z budowaną przez lata legendą. Zobacz też: innowacje-skonczy-jak-grecja">Reuters: Jeśli Polska szybko nie postawi na innowacje, skończy jak Grecja Jednak to niewielki problem w porównaniu z kryzysem finansowym, z którym mierzy się Grecja. Uzasadnione są obawy, że będzie jeszcze gorzej, o czym pisaliśmy w naTemat: Unia Europejska ma "mały" problem. Strefa euro właśnie wpadła w gospodarczy dół – recesję. Ostatni raz stało się to w 2009 roku. Co gorsze, grozi to również Polsce – już w 2013 roku. I chociaż politycy twierdzą, że Europa ma tylko chwilowe problemy, to ekonomiści przewidują kilka miesięcy poważnej zapaści. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil Sikora