Pomimo porażki Jerzego Janowicza z Rogerem Federerem w turnieju tenisowym w Rzymie, Polak zbiera pochwały zarówno ze strony mediów, jak i samego rywala. - Publiczność zobaczyła zawodnika, który w przyszłości będzie wielki. Wiedziałem, że to nie będzie sukces typu 6:1, 6:2, jak w poprzednich rundach. Jeśli ktokolwiek spodziewał się takiego rozstrzygnięcia, to kompletnie nie zna się na tym sporcie – ocenił spotkanie Roger Federer. - Wyszedł na kort i przy pełnych trybunach grał imponująco. Pokazał trochę świetnego tenisa. Jest bardzo utalentowany, co udowodnił już także w przeszłości – kontynuował Szwajcar. Portal Tennisworldusa napisał, że Federer pozbawił miejsca w czołowej czwórce będącego w wysokiej formie "Jerzyka". Jako główny atut łodzianina wskazywany jest serwis, którego prędkość dochodziła do 230 km/h. Dzięki wynikowi osiągniętemu w Rzymie Jerzy Janowicz zapewnił sobie 180 punktów w rankingu ATP i 62 950 euro premii. Czytaj także: Jerzy Janowicz przegrał z Rogerem Federerem po dramatycznym pojedynku "Janowicz to Jerzy Kiler o gołębim sercu" [wywiad] Źródło: TVN24.,Dariusz BrzezickiPomimo porażki Jerzego Janowicza z Rogerem Federerem w turnieju tenisowym w Rzymie, Polak zbiera pochwały zarówno ze strony mediów, jak i samego rywala. - Publiczność zobaczyła zawodnika, który w przyszłości będzie wielki. Wiedziałem, że to nie będzie sukces typu 6:1, 6:2, jak w poprzednich rundach. Jeśli ktokolwiek spodziewał się takiego rozstrzygnięcia, to kompletnie nie zna się na tym sporcie – ocenił spotkanie Roger Federer. - Wyszedł na kort i przy pełnych trybunach grał imponująco. Pokazał trochę świetnego tenisa. Jest bardzo utalentowany, co udowodnił już także w przeszłości – kontynuował Szwajcar. Portal Tennisworldusa napisał, że Federer pozbawił miejsca w czołowej czwórce będącego w wysokiej formie "Jerzyka". Jako główny atut łodzianina wskazywany jest serwis, którego prędkość dochodziła do 230 km/h. Dzięki wynikowi osiągniętemu w Rzymie Jerzy Janowicz zapewnił sobie 180 punktów w rankingu ATP i 62 950 euro premii. Czytaj także: Jerzy Janowicz przegrał z Rogerem Federerem po dramatycznym pojedynku "Janowicz to Jerzy Kiler o gołębim sercu" [wywiad] Źródło: TVN24.,Dariusz Brzezicki