Rolnicy byli jedną z najbardziej eurosceptycznych grup społecznych w Polsce. Ale to się zmienia, także dzięki pieniądzom z Unii. Dzięki nim dochody gospodarstw rolnych wzrosły w ciągu dekady o 150 proc. Dziś gospodarze są lepiej sytuowani niż przedsiębiorcy czy pracownicy najemni. Rośnie liczba zadowolonych ze swojej sytuacji rolników. Dzisiaj pozytywną ocenę rzeczywistości ma 40 proc. z nich – opisuje „Dziennik Gazeta Prawna”. I trudno się dziwić, bo dzięki pieniądzom z Brukseli polscy gospodarze znacząco poprawiają stan swoich finansów. Według badań GUS stali się jedną z najlepiej sytuowanych grup społecznych w Polsce. Kwoty, jakimi dysponują na wydatki w ciągu miesiąca są wyższe niż pracowników najemnych i przedsiębiorców. Jak wylicza „DGP” gospodarstwo domowe rolników mogło wydać każdego miesiąca 2013 roku 5044 zł, czyli o 755 zł więcej niż pracownicy zatrudnieni w firmach. Wrażenie robi też tempo bogacenia się rolników. W ciągu dekady (między 2003 a 2013 rokiem) kwota, jaką mogli wydać rolnicy wzrosła aż o 150 proc. Tzw. dochód rozporządzalny to zarobki pomniejszone o podatki i składki na ubezpieczenia. Dlatego też przewaga rolników nad przedsiębiorcami czy pracownikami może wynikać z tego, że ich składki są znacznie niższe. Źródło: "Dziennik Gazeta Prawna",Kamil SikoraRolnicy byli jedną z najbardziej eurosceptycznych grup społecznych w Polsce. Ale to się zmienia, także dzięki pieniądzom z Unii. Dzięki nim dochody gospodarstw rolnych wzrosły w ciągu dekady o 150 proc. Dziś gospodarze są lepiej sytuowani niż przedsiębiorcy czy pracownicy najemni. Rośnie liczba zadowolonych ze swojej sytuacji rolników. Dzisiaj pozytywną ocenę rzeczywistości ma 40 proc. z nich – opisuje „Dziennik Gazeta Prawna”. I trudno się dziwić, bo dzięki pieniądzom z Brukseli polscy gospodarze znacząco poprawiają stan swoich finansów. Według badań GUS stali się jedną z najlepiej sytuowanych grup społecznych w Polsce. Kwoty, jakimi dysponują na wydatki w ciągu miesiąca są wyższe niż pracowników najemnych i przedsiębiorców. Jak wylicza „DGP” gospodarstwo domowe rolników mogło wydać każdego miesiąca 2013 roku 5044 zł, czyli o 755 zł więcej niż pracownicy zatrudnieni w firmach. Wrażenie robi też tempo bogacenia się rolników. W ciągu dekady (między 2003 a 2013 rokiem) kwota, jaką mogli wydać rolnicy wzrosła aż o 150 proc. Tzw. dochód rozporządzalny to zarobki pomniejszone o podatki i składki na ubezpieczenia. Dlatego też przewaga rolników nad przedsiębiorcami czy pracownikami może wynikać z tego, że ich składki są znacznie niższe. Źródło: "Dziennik Gazeta Prawna",Kamil Sikora