Na wojnę z Syrią i Iranem. Wczoraj z Tuskiem, dziś z Sikorskim. Jesteśmy potęgą??? Od wczoraj zapewnia nas o tym kandydat na kandydata - na prezydenta USA. Cóż za ulga! Doradcy Romneya w drodze do Polski przeczytali na Wikipedii o swoim strategicznym sojuszniku i mają wiedzę. Wiedza ta jest na tyle wystarczajaca, by dostrzec, że nic tak nie działa na Polaków jak dobrze wypełniony balon pochwał. Zapewniają nas więc jacy jesteśmy wielcy, jacy strategiczni, jacy mocarni. Wystarczy, żeby wybudowac trochę więzień na naszym terenie, czy wysłać paręnaście tysiączków żołnierzy na wojnę z Syrią lub Iranem. Gdziekolwiek Wielki Brat zechce. Ostatnio Romney oburzył się na Obamę, domagającego się od Izraela zamrożenia budowy osiedli żydowskich na okupowanych ziemiach palestyńskich i zapowiedział, że jeśli wygra listopadowe wybory prezydenckie, to przeniesie ambasadę USA do Jerozolimy. "Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: "Broń na ramię!", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę. Rżnij karabinem w bruk ulicy! Twoja jest krew, a ich jest nafta! I od stolicy do stolicy Zawołaj broniąc swej krwawicy: "Bujać - to my, panowie szlachta!" Klip pokazujący jak bardzo ten wiersz napisany prawie 100 lat temu - jest aktualny dzisiaj: KLIP - KLIKNIJ!,Janusz PalikotNa wojnę z Syrią i Iranem. Wczoraj z Tuskiem, dziś z Sikorskim. Jesteśmy potęgą??? Od wczoraj zapewnia nas o tym kandydat na kandydata - na prezydenta USA. Cóż za ulga! Doradcy Romneya w drodze do Polski przeczytali na Wikipedii o swoim strategicznym sojuszniku i mają wiedzę. Wiedza ta jest na tyle wystarczajaca, by dostrzec, że nic tak nie działa na Polaków jak dobrze wypełniony balon pochwał. Zapewniają nas więc jacy jesteśmy wielcy, jacy strategiczni, jacy mocarni. Wystarczy, żeby wybudowac trochę więzień na naszym terenie, czy wysłać paręnaście tysiączków żołnierzy na wojnę z Syrią lub Iranem. Gdziekolwiek Wielki Brat zechce. Ostatnio Romney oburzył się na Obamę, domagającego się od Izraela zamrożenia budowy osiedli żydowskich na okupowanych ziemiach palestyńskich i zapowiedział, że jeśli wygra listopadowe wybory prezydenckie, to przeniesie ambasadę USA do Jerozolimy. "Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: "Broń na ramię!", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę. Rżnij karabinem w bruk ulicy! Twoja jest krew, a ich jest nafta! I od stolicy do stolicy Zawołaj broniąc swej krwawicy: "Bujać - to my, panowie szlachta!" Klip pokazujący jak bardzo ten wiersz napisany prawie 100 lat temu - jest aktualny dzisiaj: KLIP - KLIKNIJ!,Janusz PalikotNa wojnę z Syrią i Iranem. Wczoraj z Tuskiem, dziś z Sikorskim. Jesteśmy potęgą??? Od wczoraj zapewnia nas o tym kandydat na kandydata - na prezydenta USA. Cóż za ulga! Doradcy Romneya w drodze do Polski przeczytali na Wikipedii o swoim strategicznym sojuszniku i mają wiedzę. Wiedza ta jest na tyle wystarczajaca, by dostrzec, że nic tak nie działa na Polaków jak dobrze wypełniony balon pochwał. Zapewniają nas więc jacy jesteśmy wielcy, jacy strategiczni, jacy mocarni. Wystarczy, żeby wybudowac trochę więzień na naszym terenie, czy wysłać paręnaście tysiączków żołnierzy na wojnę z Syrią lub Iranem. Gdziekolwiek Wielki Brat zechce. Ostatnio Romney oburzył się na Obamę, domagającego się od Izraela zamrożenia budowy osiedli żydowskich na okupowanych ziemiach palestyńskich i zapowiedział, że jeśli wygra listopadowe wybory prezydenckie, to przeniesie ambasadę USA do Jerozolimy. "Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: "Broń na ramię!", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę. Rżnij karabinem w bruk ulicy! Twoja jest krew, a ich jest nafta! I od stolicy do stolicy Zawołaj broniąc swej krwawicy: "Bujać - to my, panowie szlachta!" Klip pokazujący jak bardzo ten wiersz napisany prawie 100 lat temu - jest aktualny dzisiaj: KLIP - KLIKNIJ!,Janusz PalikotNa wojnę z Syrią i Iranem. Wczoraj z Tuskiem, dziś z Sikorskim. Jesteśmy potęgą??? Od wczoraj zapewnia nas o tym kandydat na kandydata - na prezydenta USA. Cóż za ulga! Doradcy Romneya w drodze do Polski przeczytali na Wikipedii o swoim strategicznym sojuszniku i mają wiedzę. Wiedza ta jest na tyle wystarczajaca, by dostrzec, że nic tak nie działa na Polaków jak dobrze wypełniony balon pochwał. Zapewniają nas więc jacy jesteśmy wielcy, jacy strategiczni, jacy mocarni. Wystarczy, żeby wybudowac trochę więzień na naszym terenie, czy wysłać paręnaście tysiączków żołnierzy na wojnę z Syrią lub Iranem. Gdziekolwiek Wielki Brat zechce. Ostatnio Romney oburzył się na Obamę, domagającego się od Izraela zamrożenia budowy osiedli żydowskich na okupowanych ziemiach palestyńskich i zapowiedział, że jeśli wygra listopadowe wybory prezydenckie, to przeniesie ambasadę USA do Jerozolimy. "Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: "Broń na ramię!", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę. Rżnij karabinem w bruk ulicy! Twoja jest krew, a ich jest nafta! I od stolicy do stolicy Zawołaj broniąc swej krwawicy: "Bujać - to my, panowie szlachta!" Klip pokazujący jak bardzo ten wiersz napisany prawie 100 lat temu - jest aktualny dzisiaj: KLIP - KLIKNIJ!,Janusz PalikotNa wojnę z Syrią i Iranem. Wczoraj z Tuskiem, dziś z Sikorskim. Jesteśmy potęgą??? Od wczoraj zapewnia nas o tym kandydat na kandydata - na prezydenta USA. Cóż za ulga! Doradcy Romneya w drodze do Polski przeczytali na Wikipedii o swoim strategicznym sojuszniku i mają wiedzę. Wiedza ta jest na tyle wystarczajaca, by dostrzec, że nic tak nie działa na Polaków jak dobrze wypełniony balon pochwał. Zapewniają nas więc jacy jesteśmy wielcy, jacy strategiczni, jacy mocarni. Wystarczy, żeby wybudowac trochę więzień na naszym terenie, czy wysłać paręnaście tysiączków żołnierzy na wojnę z Syrią lub Iranem. Gdziekolwiek Wielki Brat zechce. Ostatnio Romney oburzył się na Obamę, domagającego się od Izraela zamrożenia budowy osiedli żydowskich na okupowanych ziemiach palestyńskich i zapowiedział, że jeśli wygra listopadowe wybory prezydenckie, to przeniesie ambasadę USA do Jerozolimy. "Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: "Broń na ramię!", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę. Rżnij karabinem w bruk ulicy! Twoja jest krew, a ich jest nafta! I od stolicy do stolicy Zawołaj broniąc swej krwawicy: "Bujać - to my, panowie szlachta!" Klip pokazujący jak bardzo ten wiersz napisany prawie 100 lat temu - jest aktualny dzisiaj: KLIP - KLIKNIJ!,Janusz PalikotNa wojnę z Syrią i Iranem. Wczoraj z Tuskiem, dziś z Sikorskim. Jesteśmy potęgą??? Od wczoraj zapewnia nas o tym kandydat na kandydata - na prezydenta USA. Cóż za ulga! Doradcy Romneya w drodze do Polski przeczytali na Wikipedii o swoim strategicznym sojuszniku i mają wiedzę. Wiedza ta jest na tyle wystarczajaca, by dostrzec, że nic tak nie działa na Polaków jak dobrze wypełniony balon pochwał. Zapewniają nas więc jacy jesteśmy wielcy, jacy strategiczni, jacy mocarni. Wystarczy, żeby wybudowac trochę więzień na naszym terenie, czy wysłać paręnaście tysiączków żołnierzy na wojnę z Syrią lub Iranem. Gdziekolwiek Wielki Brat zechce. Ostatnio Romney oburzył się na Obamę, domagającego się od Izraela zamrożenia budowy osiedli żydowskich na okupowanych ziemiach palestyńskich i zapowiedział, że jeśli wygra listopadowe wybory prezydenckie, to przeniesie ambasadę USA do Jerozolimy. "Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: "Broń na ramię!", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę. Rżnij karabinem w bruk ulicy! Twoja jest krew, a ich jest nafta! I od stolicy do stolicy Zawołaj broniąc swej krwawicy: "Bujać - to my, panowie szlachta!" Klip pokazujący jak bardzo ten wiersz napisany prawie 100 lat temu - jest aktualny dzisiaj: KLIP - KLIKNIJ!,Janusz PalikotNa wojnę z Syrią i Iranem. Wczoraj z Tuskiem, dziś z Sikorskim. Jesteśmy potęgą??? Od wczoraj zapewnia nas o tym kandydat na kandydata - na prezydenta USA. Cóż za ulga! Doradcy Romneya w drodze do Polski przeczytali na Wikipedii o swoim strategicznym sojuszniku i mają wiedzę. Wiedza ta jest na tyle wystarczajaca, by dostrzec, że nic tak nie działa na Polaków jak dobrze wypełniony balon pochwał. Zapewniają nas więc jacy jesteśmy wielcy, jacy strategiczni, jacy mocarni. Wystarczy, żeby wybudowac trochę więzień na naszym terenie, czy wysłać paręnaście tysiączków żołnierzy na wojnę z Syrią lub Iranem. Gdziekolwiek Wielki Brat zechce. Ostatnio Romney oburzył się na Obamę, domagającego się od Izraela zamrożenia budowy osiedli żydowskich na okupowanych ziemiach palestyńskich i zapowiedział, że jeśli wygra listopadowe wybory prezydenckie, to przeniesie ambasadę USA do Jerozolimy. "Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: "Broń na ramię!", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę. Rżnij karabinem w bruk ulicy! Twoja jest krew, a ich jest nafta! I od stolicy do stolicy Zawołaj broniąc swej krwawicy: "Bujać - to my, panowie szlachta!" Klip pokazujący jak bardzo ten wiersz napisany prawie 100 lat temu - jest aktualny dzisiaj: KLIP - KLIKNIJ!,Janusz PalikotNa wojnę z Syrią i Iranem. Wczoraj z Tuskiem, dziś z Sikorskim. Jesteśmy potęgą??? Od wczoraj zapewnia nas o tym kandydat na kandydata - na prezydenta USA. Cóż za ulga! Doradcy Romneya w drodze do Polski przeczytali na Wikipedii o swoim strategicznym sojuszniku i mają wiedzę. Wiedza ta jest na tyle wystarczajaca, by dostrzec, że nic tak nie działa na Polaków jak dobrze wypełniony balon pochwał. Zapewniają nas więc jacy jesteśmy wielcy, jacy strategiczni, jacy mocarni. Wystarczy, żeby wybudowac trochę więzień na naszym terenie, czy wysłać paręnaście tysiączków żołnierzy na wojnę z Syrią lub Iranem. Gdziekolwiek Wielki Brat zechce. Ostatnio Romney oburzył się na Obamę, domagającego się od Izraela zamrożenia budowy osiedli żydowskich na okupowanych ziemiach palestyńskich i zapowiedział, że jeśli wygra listopadowe wybory prezydenckie, to przeniesie ambasadę USA do Jerozolimy. "Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: "Broń na ramię!", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę. Rżnij karabinem w bruk ulicy! Twoja jest krew, a ich jest nafta! I od stolicy do stolicy Zawołaj broniąc swej krwawicy: "Bujać - to my, panowie szlachta!" Klip pokazujący jak bardzo ten wiersz napisany prawie 100 lat temu - jest aktualny dzisiaj: KLIP - KLIKNIJ!,Janusz PalikotNa wojnę z Syrią i Iranem. Wczoraj z Tuskiem, dziś z Sikorskim. Jesteśmy potęgą??? Od wczoraj zapewnia nas o tym kandydat na kandydata - na prezydenta USA. Cóż za ulga! Doradcy Romneya w drodze do Polski przeczytali na Wikipedii o swoim strategicznym sojuszniku i mają wiedzę. Wiedza ta jest na tyle wystarczajaca, by dostrzec, że nic tak nie działa na Polaków jak dobrze wypełniony balon pochwał. Zapewniają nas więc jacy jesteśmy wielcy, jacy strategiczni, jacy mocarni. Wystarczy, żeby wybudowac trochę więzień na naszym terenie, czy wysłać paręnaście tysiączków żołnierzy na wojnę z Syrią lub Iranem. Gdziekolwiek Wielki Brat zechce. Ostatnio Romney oburzył się na Obamę, domagającego się od Izraela zamrożenia budowy osiedli żydowskich na okupowanych ziemiach palestyńskich i zapowiedział, że jeśli wygra listopadowe wybory prezydenckie, to przeniesie ambasadę USA do Jerozolimy. "Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: "Broń na ramię!", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę. Rżnij karabinem w bruk ulicy! Twoja jest krew, a ich jest nafta! I od stolicy do stolicy Zawołaj broniąc swej krwawicy: "Bujać - to my, panowie szlachta!" Klip pokazujący jak bardzo ten wiersz napisany prawie 100 lat temu - jest aktualny dzisiaj: KLIP - KLIKNIJ!,Janusz PalikotNa wojnę z Syrią i Iranem. Wczoraj z Tuskiem, dziś z Sikorskim. Jesteśmy potęgą??? Od wczoraj zapewnia nas o tym kandydat na kandydata - na prezydenta USA. Cóż za ulga! Doradcy Romneya w drodze do Polski przeczytali na Wikipedii o swoim strategicznym sojuszniku i mają wiedzę. Wiedza ta jest na tyle wystarczajaca, by dostrzec, że nic tak nie działa na Polaków jak dobrze wypełniony balon pochwał. Zapewniają nas więc jacy jesteśmy wielcy, jacy strategiczni, jacy mocarni. Wystarczy, żeby wybudowac trochę więzień na naszym terenie, czy wysłać paręnaście tysiączków żołnierzy na wojnę z Syrią lub Iranem. Gdziekolwiek Wielki Brat zechce. Ostatnio Romney oburzył się na Obamę, domagającego się od Izraela zamrożenia budowy osiedli żydowskich na okupowanych ziemiach palestyńskich i zapowiedział, że jeśli wygra listopadowe wybory prezydenckie, to przeniesie ambasadę USA do Jerozolimy. "Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: "Broń na ramię!", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę. Rżnij karabinem w bruk ulicy! Twoja jest krew, a ich jest nafta! I od stolicy do stolicy Zawołaj broniąc swej krwawicy: "Bujać - to my, panowie szlachta!" Klip pokazujący jak bardzo ten wiersz napisany prawie 100 lat temu - jest aktualny dzisiaj: KLIP - KLIKNIJ!,Janusz PalikotNa wojnę z Syrią i Iranem. Wczoraj z Tuskiem, dziś z Sikorskim. Jesteśmy potęgą??? Od wczoraj zapewnia nas o tym kandydat na kandydata - na prezydenta USA. Cóż za ulga! Doradcy Romneya w drodze do Polski przeczytali na Wikipedii o swoim strategicznym sojuszniku i mają wiedzę. Wiedza ta jest na tyle wystarczajaca, by dostrzec, że nic tak nie działa na Polaków jak dobrze wypełniony balon pochwał. Zapewniają nas więc jacy jesteśmy wielcy, jacy strategiczni, jacy mocarni. Wystarczy, żeby wybudowac trochę więzień na naszym terenie, czy wysłać paręnaście tysiączków żołnierzy na wojnę z Syrią lub Iranem. Gdziekolwiek Wielki Brat zechce. Ostatnio Romney oburzył się na Obamę, domagającego się od Izraela zamrożenia budowy osiedli żydowskich na okupowanych ziemiach palestyńskich i zapowiedział, że jeśli wygra listopadowe wybory prezydenckie, to przeniesie ambasadę USA do Jerozolimy. "Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: "Broń na ramię!", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę. Rżnij karabinem w bruk ulicy! Twoja jest krew, a ich jest nafta! I od stolicy do stolicy Zawołaj broniąc swej krwawicy: "Bujać - to my, panowie szlachta!" Klip pokazujący jak bardzo ten wiersz napisany prawie 100 lat temu - jest aktualny dzisiaj: KLIP - KLIKNIJ!,Janusz Palikot