Alarmująco wzrasta skala przemocy skrajnej prawicy za Odrą. Jak informuje niemiecki Urząd Ochrony Konsumentów, tego typu przestępczość wzrosła w minionym roku aż o 24 proc. i problem jest najpoważniejszy od lat. Niemiecki kontrwywiad szczególnie mocno podkreśla wzrost prawicowej przemocy wobec cudzoziemców. Co gorsza, władze w Berlinie prezentując we wtorek dane na temat motywowanej skrajne prawicowymi poglądami przemocy w 2014 roku poinformowały, iż prawdopodobnie informacja za rok bieżący będzie jeszcze bardziej zatrważająca. Choćby dlatego, że już od stycznia dokonano w Niemczech prawie tylu ataków na ośrodki dla uchodźców, co w całym ubiegłym roku. Który w statystykach i tak wyglądał najgorzej od siedmiu lat. Za sprawą wzrostu w siłę skrajnej prawicy na wschodzie Niemiec poziom prawicowej przemocy może wzrosnąć do tego z najtrudniejszych okresów RFN. Rząd Angeli Merkel nie zamierza jednak przymykać oka na ten problem. – Każdy z tych ataków jest zamachem na państwo prawa, na wszystkich obywateli tego kraju – grzmiał we wtorek niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. Jednocześnie podkreślił on, że równie duży problem w Niemczech to przemoc o charakterze lewicowym. Tego typu przestępstw za naszą zachodnią granicą w ubiegłym roku dokonano równie wielu. W statystykach problem ze skrajną lewicą wydaje się mniejszy tylko dlatego, że co roku dokonywane przez nią akty przemocy utrzymują się na tym samym poziomie i nie ma mowy o równie spektakularnych wzrostach, co w przypadku prawicowców.,Jakub NochAlarmująco wzrasta skala przemocy skrajnej prawicy za Odrą. Jak informuje niemiecki Urząd Ochrony Konsumentów, tego typu przestępczość wzrosła w minionym roku aż o 24 proc. i problem jest najpoważniejszy od lat. Niemiecki kontrwywiad szczególnie mocno podkreśla wzrost prawicowej przemocy wobec cudzoziemców. Co gorsza, władze w Berlinie prezentując we wtorek dane na temat motywowanej skrajne prawicowymi poglądami przemocy w 2014 roku poinformowały, iż prawdopodobnie informacja za rok bieżący będzie jeszcze bardziej zatrważająca. Choćby dlatego, że już od stycznia dokonano w Niemczech prawie tylu ataków na ośrodki dla uchodźców, co w całym ubiegłym roku. Który w statystykach i tak wyglądał najgorzej od siedmiu lat. Za sprawą wzrostu w siłę skrajnej prawicy na wschodzie Niemiec poziom prawicowej przemocy może wzrosnąć do tego z najtrudniejszych okresów RFN. Rząd Angeli Merkel nie zamierza jednak przymykać oka na ten problem. – Każdy z tych ataków jest zamachem na państwo prawa, na wszystkich obywateli tego kraju – grzmiał we wtorek niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. Jednocześnie podkreślił on, że równie duży problem w Niemczech to przemoc o charakterze lewicowym. Tego typu przestępstw za naszą zachodnią granicą w ubiegłym roku dokonano równie wielu. W statystykach problem ze skrajną lewicą wydaje się mniejszy tylko dlatego, że co roku dokonywane przez nią akty przemocy utrzymują się na tym samym poziomie i nie ma mowy o równie spektakularnych wzrostach, co w przypadku prawicowców.,Jakub NochAlarmująco wzrasta skala przemocy skrajnej prawicy za Odrą. Jak informuje niemiecki Urząd Ochrony Konsumentów, tego typu przestępczość wzrosła w minionym roku aż o 24 proc. i problem jest najpoważniejszy od lat. Niemiecki kontrwywiad szczególnie mocno podkreśla wzrost prawicowej przemocy wobec cudzoziemców. Co gorsza, władze w Berlinie prezentując we wtorek dane na temat motywowanej skrajne prawicowymi poglądami przemocy w 2014 roku poinformowały, iż prawdopodobnie informacja za rok bieżący będzie jeszcze bardziej zatrważająca. Choćby dlatego, że już od stycznia dokonano w Niemczech prawie tylu ataków na ośrodki dla uchodźców, co w całym ubiegłym roku. Który w statystykach i tak wyglądał najgorzej od siedmiu lat. Za sprawą wzrostu w siłę skrajnej prawicy na wschodzie Niemiec poziom prawicowej przemocy może wzrosnąć do tego z najtrudniejszych okresów RFN. Rząd Angeli Merkel nie zamierza jednak przymykać oka na ten problem. – Każdy z tych ataków jest zamachem na państwo prawa, na wszystkich obywateli tego kraju – grzmiał we wtorek niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. Jednocześnie podkreślił on, że równie duży problem w Niemczech to przemoc o charakterze lewicowym. Tego typu przestępstw za naszą zachodnią granicą w ubiegłym roku dokonano równie wielu. W statystykach problem ze skrajną lewicą wydaje się mniejszy tylko dlatego, że co roku dokonywane przez nią akty przemocy utrzymują się na tym samym poziomie i nie ma mowy o równie spektakularnych wzrostach, co w przypadku prawicowców.,Jakub NochAlarmująco wzrasta skala przemocy skrajnej prawicy za Odrą. Jak informuje niemiecki Urząd Ochrony Konsumentów, tego typu przestępczość wzrosła w minionym roku aż o 24 proc. i problem jest najpoważniejszy od lat. Niemiecki kontrwywiad szczególnie mocno podkreśla wzrost prawicowej przemocy wobec cudzoziemców. Co gorsza, władze w Berlinie prezentując we wtorek dane na temat motywowanej skrajne prawicowymi poglądami przemocy w 2014 roku poinformowały, iż prawdopodobnie informacja za rok bieżący będzie jeszcze bardziej zatrważająca. Choćby dlatego, że już od stycznia dokonano w Niemczech prawie tylu ataków na ośrodki dla uchodźców, co w całym ubiegłym roku. Który w statystykach i tak wyglądał najgorzej od siedmiu lat. Za sprawą wzrostu w siłę skrajnej prawicy na wschodzie Niemiec poziom prawicowej przemocy może wzrosnąć do tego z najtrudniejszych okresów RFN. Rząd Angeli Merkel nie zamierza jednak przymykać oka na ten problem. – Każdy z tych ataków jest zamachem na państwo prawa, na wszystkich obywateli tego kraju – grzmiał we wtorek niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. Jednocześnie podkreślił on, że równie duży problem w Niemczech to przemoc o charakterze lewicowym. Tego typu przestępstw za naszą zachodnią granicą w ubiegłym roku dokonano równie wielu. W statystykach problem ze skrajną lewicą wydaje się mniejszy tylko dlatego, że co roku dokonywane przez nią akty przemocy utrzymują się na tym samym poziomie i nie ma mowy o równie spektakularnych wzrostach, co w przypadku prawicowców.,Jakub NochAlarmująco wzrasta skala przemocy skrajnej prawicy za Odrą. Jak informuje niemiecki Urząd Ochrony Konsumentów, tego typu przestępczość wzrosła w minionym roku aż o 24 proc. i problem jest najpoważniejszy od lat. Niemiecki kontrwywiad szczególnie mocno podkreśla wzrost prawicowej przemocy wobec cudzoziemców. Co gorsza, władze w Berlinie prezentując we wtorek dane na temat motywowanej skrajne prawicowymi poglądami przemocy w 2014 roku poinformowały, iż prawdopodobnie informacja za rok bieżący będzie jeszcze bardziej zatrważająca. Choćby dlatego, że już od stycznia dokonano w Niemczech prawie tylu ataków na ośrodki dla uchodźców, co w całym ubiegłym roku. Który w statystykach i tak wyglądał najgorzej od siedmiu lat. Za sprawą wzrostu w siłę skrajnej prawicy na wschodzie Niemiec poziom prawicowej przemocy może wzrosnąć do tego z najtrudniejszych okresów RFN. Rząd Angeli Merkel nie zamierza jednak przymykać oka na ten problem. – Każdy z tych ataków jest zamachem na państwo prawa, na wszystkich obywateli tego kraju – grzmiał we wtorek niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. Jednocześnie podkreślił on, że równie duży problem w Niemczech to przemoc o charakterze lewicowym. Tego typu przestępstw za naszą zachodnią granicą w ubiegłym roku dokonano równie wielu. W statystykach problem ze skrajną lewicą wydaje się mniejszy tylko dlatego, że co roku dokonywane przez nią akty przemocy utrzymują się na tym samym poziomie i nie ma mowy o równie spektakularnych wzrostach, co w przypadku prawicowców.,Jakub NochAlarmująco wzrasta skala przemocy skrajnej prawicy za Odrą. Jak informuje niemiecki Urząd Ochrony Konsumentów, tego typu przestępczość wzrosła w minionym roku aż o 24 proc. i problem jest najpoważniejszy od lat. Niemiecki kontrwywiad szczególnie mocno podkreśla wzrost prawicowej przemocy wobec cudzoziemców. Co gorsza, władze w Berlinie prezentując we wtorek dane na temat motywowanej skrajne prawicowymi poglądami przemocy w 2014 roku poinformowały, iż prawdopodobnie informacja za rok bieżący będzie jeszcze bardziej zatrważająca. Choćby dlatego, że już od stycznia dokonano w Niemczech prawie tylu ataków na ośrodki dla uchodźców, co w całym ubiegłym roku. Który w statystykach i tak wyglądał najgorzej od siedmiu lat. Za sprawą wzrostu w siłę skrajnej prawicy na wschodzie Niemiec poziom prawicowej przemocy może wzrosnąć do tego z najtrudniejszych okresów RFN. Rząd Angeli Merkel nie zamierza jednak przymykać oka na ten problem. – Każdy z tych ataków jest zamachem na państwo prawa, na wszystkich obywateli tego kraju – grzmiał we wtorek niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. Jednocześnie podkreślił on, że równie duży problem w Niemczech to przemoc o charakterze lewicowym. Tego typu przestępstw za naszą zachodnią granicą w ubiegłym roku dokonano równie wielu. W statystykach problem ze skrajną lewicą wydaje się mniejszy tylko dlatego, że co roku dokonywane przez nią akty przemocy utrzymują się na tym samym poziomie i nie ma mowy o równie spektakularnych wzrostach, co w przypadku prawicowców.,Jakub NochAlarmująco wzrasta skala przemocy skrajnej prawicy za Odrą. Jak informuje niemiecki Urząd Ochrony Konsumentów, tego typu przestępczość wzrosła w minionym roku aż o 24 proc. i problem jest najpoważniejszy od lat. Niemiecki kontrwywiad szczególnie mocno podkreśla wzrost prawicowej przemocy wobec cudzoziemców. Co gorsza, władze w Berlinie prezentując we wtorek dane na temat motywowanej skrajne prawicowymi poglądami przemocy w 2014 roku poinformowały, iż prawdopodobnie informacja za rok bieżący będzie jeszcze bardziej zatrważająca. Choćby dlatego, że już od stycznia dokonano w Niemczech prawie tylu ataków na ośrodki dla uchodźców, co w całym ubiegłym roku. Który w statystykach i tak wyglądał najgorzej od siedmiu lat. Za sprawą wzrostu w siłę skrajnej prawicy na wschodzie Niemiec poziom prawicowej przemocy może wzrosnąć do tego z najtrudniejszych okresów RFN. Rząd Angeli Merkel nie zamierza jednak przymykać oka na ten problem. – Każdy z tych ataków jest zamachem na państwo prawa, na wszystkich obywateli tego kraju – grzmiał we wtorek niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. Jednocześnie podkreślił on, że równie duży problem w Niemczech to przemoc o charakterze lewicowym. Tego typu przestępstw za naszą zachodnią granicą w ubiegłym roku dokonano równie wielu. W statystykach problem ze skrajną lewicą wydaje się mniejszy tylko dlatego, że co roku dokonywane przez nią akty przemocy utrzymują się na tym samym poziomie i nie ma mowy o równie spektakularnych wzrostach, co w przypadku prawicowców.,Jakub NochAlarmująco wzrasta skala przemocy skrajnej prawicy za Odrą. Jak informuje niemiecki Urząd Ochrony Konsumentów, tego typu przestępczość wzrosła w minionym roku aż o 24 proc. i problem jest najpoważniejszy od lat. Niemiecki kontrwywiad szczególnie mocno podkreśla wzrost prawicowej przemocy wobec cudzoziemców. Co gorsza, władze w Berlinie prezentując we wtorek dane na temat motywowanej skrajne prawicowymi poglądami przemocy w 2014 roku poinformowały, iż prawdopodobnie informacja za rok bieżący będzie jeszcze bardziej zatrważająca. Choćby dlatego, że już od stycznia dokonano w Niemczech prawie tylu ataków na ośrodki dla uchodźców, co w całym ubiegłym roku. Który w statystykach i tak wyglądał najgorzej od siedmiu lat. Za sprawą wzrostu w siłę skrajnej prawicy na wschodzie Niemiec poziom prawicowej przemocy może wzrosnąć do tego z najtrudniejszych okresów RFN. Rząd Angeli Merkel nie zamierza jednak przymykać oka na ten problem. – Każdy z tych ataków jest zamachem na państwo prawa, na wszystkich obywateli tego kraju – grzmiał we wtorek niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. Jednocześnie podkreślił on, że równie duży problem w Niemczech to przemoc o charakterze lewicowym. Tego typu przestępstw za naszą zachodnią granicą w ubiegłym roku dokonano równie wielu. W statystykach problem ze skrajną lewicą wydaje się mniejszy tylko dlatego, że co roku dokonywane przez nią akty przemocy utrzymują się na tym samym poziomie i nie ma mowy o równie spektakularnych wzrostach, co w przypadku prawicowców.,Jakub NochAlarmująco wzrasta skala przemocy skrajnej prawicy za Odrą. Jak informuje niemiecki Urząd Ochrony Konsumentów, tego typu przestępczość wzrosła w minionym roku aż o 24 proc. i problem jest najpoważniejszy od lat. Niemiecki kontrwywiad szczególnie mocno podkreśla wzrost prawicowej przemocy wobec cudzoziemców. Co gorsza, władze w Berlinie prezentując we wtorek dane na temat motywowanej skrajne prawicowymi poglądami przemocy w 2014 roku poinformowały, iż prawdopodobnie informacja za rok bieżący będzie jeszcze bardziej zatrważająca. Choćby dlatego, że już od stycznia dokonano w Niemczech prawie tylu ataków na ośrodki dla uchodźców, co w całym ubiegłym roku. Który w statystykach i tak wyglądał najgorzej od siedmiu lat. Za sprawą wzrostu w siłę skrajnej prawicy na wschodzie Niemiec poziom prawicowej przemocy może wzrosnąć do tego z najtrudniejszych okresów RFN. Rząd Angeli Merkel nie zamierza jednak przymykać oka na ten problem. – Każdy z tych ataków jest zamachem na państwo prawa, na wszystkich obywateli tego kraju – grzmiał we wtorek niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. Jednocześnie podkreślił on, że równie duży problem w Niemczech to przemoc o charakterze lewicowym. Tego typu przestępstw za naszą zachodnią granicą w ubiegłym roku dokonano równie wielu. W statystykach problem ze skrajną lewicą wydaje się mniejszy tylko dlatego, że co roku dokonywane przez nią akty przemocy utrzymują się na tym samym poziomie i nie ma mowy o równie spektakularnych wzrostach, co w przypadku prawicowców.,Jakub NochAlarmująco wzrasta skala przemocy skrajnej prawicy za Odrą. Jak informuje niemiecki Urząd Ochrony Konsumentów, tego typu przestępczość wzrosła w minionym roku aż o 24 proc. i problem jest najpoważniejszy od lat. Niemiecki kontrwywiad szczególnie mocno podkreśla wzrost prawicowej przemocy wobec cudzoziemców. Co gorsza, władze w Berlinie prezentując we wtorek dane na temat motywowanej skrajne prawicowymi poglądami przemocy w 2014 roku poinformowały, iż prawdopodobnie informacja za rok bieżący będzie jeszcze bardziej zatrważająca. Choćby dlatego, że już od stycznia dokonano w Niemczech prawie tylu ataków na ośrodki dla uchodźców, co w całym ubiegłym roku. Który w statystykach i tak wyglądał najgorzej od siedmiu lat. Za sprawą wzrostu w siłę skrajnej prawicy na wschodzie Niemiec poziom prawicowej przemocy może wzrosnąć do tego z najtrudniejszych okresów RFN. Rząd Angeli Merkel nie zamierza jednak przymykać oka na ten problem. – Każdy z tych ataków jest zamachem na państwo prawa, na wszystkich obywateli tego kraju – grzmiał we wtorek niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. Jednocześnie podkreślił on, że równie duży problem w Niemczech to przemoc o charakterze lewicowym. Tego typu przestępstw za naszą zachodnią granicą w ubiegłym roku dokonano równie wielu. W statystykach problem ze skrajną lewicą wydaje się mniejszy tylko dlatego, że co roku dokonywane przez nią akty przemocy utrzymują się na tym samym poziomie i nie ma mowy o równie spektakularnych wzrostach, co w przypadku prawicowców.,Jakub NochAlarmująco wzrasta skala przemocy skrajnej prawicy za Odrą. Jak informuje niemiecki Urząd Ochrony Konsumentów, tego typu przestępczość wzrosła w minionym roku aż o 24 proc. i problem jest najpoważniejszy od lat. Niemiecki kontrwywiad szczególnie mocno podkreśla wzrost prawicowej przemocy wobec cudzoziemców. Co gorsza, władze w Berlinie prezentując we wtorek dane na temat motywowanej skrajne prawicowymi poglądami przemocy w 2014 roku poinformowały, iż prawdopodobnie informacja za rok bieżący będzie jeszcze bardziej zatrważająca. Choćby dlatego, że już od stycznia dokonano w Niemczech prawie tylu ataków na ośrodki dla uchodźców, co w całym ubiegłym roku. Który w statystykach i tak wyglądał najgorzej od siedmiu lat. Za sprawą wzrostu w siłę skrajnej prawicy na wschodzie Niemiec poziom prawicowej przemocy może wzrosnąć do tego z najtrudniejszych okresów RFN. Rząd Angeli Merkel nie zamierza jednak przymykać oka na ten problem. – Każdy z tych ataków jest zamachem na państwo prawa, na wszystkich obywateli tego kraju – grzmiał we wtorek niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. Jednocześnie podkreślił on, że równie duży problem w Niemczech to przemoc o charakterze lewicowym. Tego typu przestępstw za naszą zachodnią granicą w ubiegłym roku dokonano równie wielu. W statystykach problem ze skrajną lewicą wydaje się mniejszy tylko dlatego, że co roku dokonywane przez nią akty przemocy utrzymują się na tym samym poziomie i nie ma mowy o równie spektakularnych wzrostach, co w przypadku prawicowców.,Jakub NochAlarmująco wzrasta skala przemocy skrajnej prawicy za Odrą. Jak informuje niemiecki Urząd Ochrony Konsumentów, tego typu przestępczość wzrosła w minionym roku aż o 24 proc. i problem jest najpoważniejszy od lat. Niemiecki kontrwywiad szczególnie mocno podkreśla wzrost prawicowej przemocy wobec cudzoziemców. Co gorsza, władze w Berlinie prezentując we wtorek dane na temat motywowanej skrajne prawicowymi poglądami przemocy w 2014 roku poinformowały, iż prawdopodobnie informacja za rok bieżący będzie jeszcze bardziej zatrważająca. Choćby dlatego, że już od stycznia dokonano w Niemczech prawie tylu ataków na ośrodki dla uchodźców, co w całym ubiegłym roku. Który w statystykach i tak wyglądał najgorzej od siedmiu lat. Za sprawą wzrostu w siłę skrajnej prawicy na wschodzie Niemiec poziom prawicowej przemocy może wzrosnąć do tego z najtrudniejszych okresów RFN. Rząd Angeli Merkel nie zamierza jednak przymykać oka na ten problem. – Każdy z tych ataków jest zamachem na państwo prawa, na wszystkich obywateli tego kraju – grzmiał we wtorek niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. Jednocześnie podkreślił on, że równie duży problem w Niemczech to przemoc o charakterze lewicowym. Tego typu przestępstw za naszą zachodnią granicą w ubiegłym roku dokonano równie wielu. W statystykach problem ze skrajną lewicą wydaje się mniejszy tylko dlatego, że co roku dokonywane przez nią akty przemocy utrzymują się na tym samym poziomie i nie ma mowy o równie spektakularnych wzrostach, co w przypadku prawicowców.,Jakub Noch