Jaki kraj, takie młodzieżówki. Dziewczyny z proputinowskiej społecznej organizacji Patriotki RF popularyzują patriotyczne nastroje za pomocą seksownych zdjęć w sieci. Obywatelską postawę wśród Rosjanek propagują też nosząc bieliznę z podobizną Władimira Putina, biorąc udział w ćwiczeniach wojskowych czy promując akcję antyMajdan. Przemawiają w imieniu zwykłych Rosjanek czy są tworem kremlowskich PRowców? Patriotki RF deklarują miłość do Putina i bronią działania rosyjskich władz. Sankcje? Dziewczynom polskich jabłek nie brakuje. W ramach poparcia dla decyzji Moskwy zbierają truskawki na podmoskiewskiej farmie i zachwalają ojczystą produkcję. Deficyt poborowych? Patriotki wyruszają na szkolenia wojskowe – pokonują tor przeszkód, strzelają z Kałasznikowa czy prowadzą ciężarówki wojskowe. Wszystko relacjonują na swoich profilach w sieciach społecznościowych. Angażują się też w politykę międzynarodową. Piętnują proeuropejskie protesty na Ukrainie i co chwila sięgają po hashtag #krymnasz. To właśnie na fali wydarzeń na Krymie Patriotki RF wypłynęły na powierzchnię rosyjskiej przestrzeni medialnej. Po raz pierwszy głośno o dziewczynach stało się rok temu podczas Forum Młodzieżowego Tawrida na Krymie. Świat obiegły zdjęcia dziewczyn w strojach kąpielowych z podobizną Władimira Putina na lewej piersi i rosyjskiego premiera Dmitrija Miedwiediewa na prawej. Kostiumy kąpielowe z podobizną Putina i Miedwiediewa to pomysł przewodniczącej organizacji, którą jest 21-letnia Anastasija Petrowa z Moskwy. – Noszę stanik z Putinem, by mieć go bliżej serca – tłumaczyła w rozmowie z portalem Super.ru. Na co dzień Anastasija jest studentką ekonomii międzynarodowej i biznesu w Rosyjskim Uniwersytecie Przyjaźni Narodów. Dorabia też jako modelka. Za jeden ze swoich głównych sukcesów życiowych uważa rolę w teledysku słynnego irańsko-szwedzkiego piosenkarza Arasha. Anastasija to nie jedyna modelka w gronie Patriotek. Kierownictwo organizacji składa się głównie z byłych misek i początkujących aktorek. Jest też mistrzyni olimpijska w gimnastyce Karolina Sewastianowa. Zawodniczka, mimo że urodzona na Ukrainie, na igrzyskach w Londynie w 2012 roku prezentowała barwy Rosji. W organizacji odpowiada za sekcję aktywności fizycznej "Żyj ruchem". Jednak to nie uroda jest głównym kryterium, który decyduje o członkostwie w organizacji. Każda, która chce wstąpić w szeregi Patriotek, musi spełnić jeden warunek – bezapelacyjne popierać prezydenta Putina. – Jest prawdziwym mężczyzną – skupia siłę ducha, poczucie humoru i godność. Po rozpadzie ZSRR i ciężkich latach 90tych Putin podniósł nasz kraj z kolan, a u ludzi pojawiła się nadzieja na przyszłość – tłumaczy Anastasija. – Wiemy, że wszystko w kraju będzie tylko lepiej. To właśnie polityka Władimira Putina do tego doprowadziła – dodaje. Dziewczyny deklarują, że organizację powołały z własnej inicjatywy. Rosyjskie media wskazują jednak na to, że Patriotki RF mają powiązania z federalną agencją do spraw młodzieży Rosmołodioż. Młode piękne dziewczyny to znany chwyt kremlowskich politologów. W przeszłości rosyjski elektorat miał więc do czynienia z Medvedev Girls czy półnagą „Armią Putina”, która na ulicach Moskwy urządziła happening myjąc rosyjską Ladę. W ten sposób dziewczyny miały promować znajdujący się w głębokim kryzysie rosyjski przemysł samochodowy.,Nino DżikijaJaki kraj, takie młodzieżówki. Dziewczyny z proputinowskiej społecznej organizacji Patriotki RF popularyzują patriotyczne nastroje za pomocą seksownych zdjęć w sieci. Obywatelską postawę wśród Rosjanek propagują też nosząc bieliznę z podobizną Władimira Putina, biorąc udział w ćwiczeniach wojskowych czy promując akcję antyMajdan. Przemawiają w imieniu zwykłych Rosjanek czy są tworem kremlowskich PRowców? Patriotki RF deklarują miłość do Putina i bronią działania rosyjskich władz. Sankcje? Dziewczynom polskich jabłek nie brakuje. W ramach poparcia dla decyzji Moskwy zbierają truskawki na podmoskiewskiej farmie i zachwalają ojczystą produkcję. Deficyt poborowych? Patriotki wyruszają na szkolenia wojskowe – pokonują tor przeszkód, strzelają z Kałasznikowa czy prowadzą ciężarówki wojskowe. Wszystko relacjonują na swoich profilach w sieciach społecznościowych. Angażują się też w politykę międzynarodową. Piętnują proeuropejskie protesty na Ukrainie i co chwila sięgają po hashtag #krymnasz. To właśnie na fali wydarzeń na Krymie Patriotki RF wypłynęły na powierzchnię rosyjskiej przestrzeni medialnej. Po raz pierwszy głośno o dziewczynach stało się rok temu podczas Forum Młodzieżowego Tawrida na Krymie. Świat obiegły zdjęcia dziewczyn w strojach kąpielowych z podobizną Władimira Putina na lewej piersi i rosyjskiego premiera Dmitrija Miedwiediewa na prawej. Kostiumy kąpielowe z podobizną Putina i Miedwiediewa to pomysł przewodniczącej organizacji, którą jest 21-letnia Anastasija Petrowa z Moskwy. – Noszę stanik z Putinem, by mieć go bliżej serca – tłumaczyła w rozmowie z portalem Super.ru. Na co dzień Anastasija jest studentką ekonomii międzynarodowej i biznesu w Rosyjskim Uniwersytecie Przyjaźni Narodów. Dorabia też jako modelka. Za jeden ze swoich głównych sukcesów życiowych uważa rolę w teledysku słynnego irańsko-szwedzkiego piosenkarza Arasha. Anastasija to nie jedyna modelka w gronie Patriotek. Kierownictwo organizacji składa się głównie z byłych misek i początkujących aktorek. Jest też mistrzyni olimpijska w gimnastyce Karolina Sewastianowa. Zawodniczka, mimo że urodzona na Ukrainie, na igrzyskach w Londynie w 2012 roku prezentowała barwy Rosji. W organizacji odpowiada za sekcję aktywności fizycznej "Żyj ruchem". Jednak to nie uroda jest głównym kryterium, który decyduje o członkostwie w organizacji. Każda, która chce wstąpić w szeregi Patriotek, musi spełnić jeden warunek – bezapelacyjne popierać prezydenta Putina. – Jest prawdziwym mężczyzną – skupia siłę ducha, poczucie humoru i godność. Po rozpadzie ZSRR i ciężkich latach 90tych Putin podniósł nasz kraj z kolan, a u ludzi pojawiła się nadzieja na przyszłość – tłumaczy Anastasija. – Wiemy, że wszystko w kraju będzie tylko lepiej. To właśnie polityka Władimira Putina do tego doprowadziła – dodaje. Dziewczyny deklarują, że organizację powołały z własnej inicjatywy. Rosyjskie media wskazują jednak na to, że Patriotki RF mają powiązania z federalną agencją do spraw młodzieży Rosmołodioż. Młode piękne dziewczyny to znany chwyt kremlowskich politologów. W przeszłości rosyjski elektorat miał więc do czynienia z Medvedev Girls czy półnagą „Armią Putina”, która na ulicach Moskwy urządziła happening myjąc rosyjską Ladę. W ten sposób dziewczyny miały promować znajdujący się w głębokim kryzysie rosyjski przemysł samochodowy.,Nino DżikijaJaki kraj, takie młodzieżówki. Dziewczyny z proputinowskiej społecznej organizacji Patriotki RF popularyzują patriotyczne nastroje za pomocą seksownych zdjęć w sieci. Obywatelską postawę wśród Rosjanek propagują też nosząc bieliznę z podobizną Władimira Putina, biorąc udział w ćwiczeniach wojskowych czy promując akcję antyMajdan. Przemawiają w imieniu zwykłych Rosjanek czy są tworem kremlowskich PRowców? Patriotki RF deklarują miłość do Putina i bronią działania rosyjskich władz. Sankcje? Dziewczynom polskich jabłek nie brakuje. W ramach poparcia dla decyzji Moskwy zbierają truskawki na podmoskiewskiej farmie i zachwalają ojczystą produkcję. Deficyt poborowych? Patriotki wyruszają na szkolenia wojskowe – pokonują tor przeszkód, strzelają z Kałasznikowa czy prowadzą ciężarówki wojskowe. Wszystko relacjonują na swoich profilach w sieciach społecznościowych. Angażują się też w politykę międzynarodową. Piętnują proeuropejskie protesty na Ukrainie i co chwila sięgają po hashtag #krymnasz. To właśnie na fali wydarzeń na Krymie Patriotki RF wypłynęły na powierzchnię rosyjskiej przestrzeni medialnej. Po raz pierwszy głośno o dziewczynach stało się rok temu podczas Forum Młodzieżowego Tawrida na Krymie. Świat obiegły zdjęcia dziewczyn w strojach kąpielowych z podobizną Władimira Putina na lewej piersi i rosyjskiego premiera Dmitrija Miedwiediewa na prawej. Kostiumy kąpielowe z podobizną Putina i Miedwiediewa to pomysł przewodniczącej organizacji, którą jest 21-letnia Anastasija Petrowa z Moskwy. – Noszę stanik z Putinem, by mieć go bliżej serca – tłumaczyła w rozmowie z portalem Super.ru. Na co dzień Anastasija jest studentką ekonomii międzynarodowej i biznesu w Rosyjskim Uniwersytecie Przyjaźni Narodów. Dorabia też jako modelka. Za jeden ze swoich głównych sukcesów życiowych uważa rolę w teledysku słynnego irańsko-szwedzkiego piosenkarza Arasha. Anastasija to nie jedyna modelka w gronie Patriotek. Kierownictwo organizacji składa się głównie z byłych misek i początkujących aktorek. Jest też mistrzyni olimpijska w gimnastyce Karolina Sewastianowa. Zawodniczka, mimo że urodzona na Ukrainie, na igrzyskach w Londynie w 2012 roku prezentowała barwy Rosji. W organizacji odpowiada za sekcję aktywności fizycznej "Żyj ruchem". Jednak to nie uroda jest głównym kryterium, który decyduje o członkostwie w organizacji. Każda, która chce wstąpić w szeregi Patriotek, musi spełnić jeden warunek – bezapelacyjne popierać prezydenta Putina. – Jest prawdziwym mężczyzną – skupia siłę ducha, poczucie humoru i godność. Po rozpadzie ZSRR i ciężkich latach 90tych Putin podniósł nasz kraj z kolan, a u ludzi pojawiła się nadzieja na przyszłość – tłumaczy Anastasija. – Wiemy, że wszystko w kraju będzie tylko lepiej. To właśnie polityka Władimira Putina do tego doprowadziła – dodaje. Dziewczyny deklarują, że organizację powołały z własnej inicjatywy. Rosyjskie media wskazują jednak na to, że Patriotki RF mają powiązania z federalną agencją do spraw młodzieży Rosmołodioż. Młode piękne dziewczyny to znany chwyt kremlowskich politologów. W przeszłości rosyjski elektorat miał więc do czynienia z Medvedev Girls czy półnagą „Armią Putina”, która na ulicach Moskwy urządziła happening myjąc rosyjską Ladę. W ten sposób dziewczyny miały promować znajdujący się w głębokim kryzysie rosyjski przemysł samochodowy.,Nino DżikijaJaki kraj, takie młodzieżówki. Dziewczyny z proputinowskiej społecznej organizacji Patriotki RF popularyzują patriotyczne nastroje za pomocą seksownych zdjęć w sieci. Obywatelską postawę wśród Rosjanek propagują też nosząc bieliznę z podobizną Władimira Putina, biorąc udział w ćwiczeniach wojskowych czy promując akcję antyMajdan. Przemawiają w imieniu zwykłych Rosjanek czy są tworem kremlowskich PRowców? Patriotki RF deklarują miłość do Putina i bronią działania rosyjskich władz. Sankcje? Dziewczynom polskich jabłek nie brakuje. W ramach poparcia dla decyzji Moskwy zbierają truskawki na podmoskiewskiej farmie i zachwalają ojczystą produkcję. Deficyt poborowych? Patriotki wyruszają na szkolenia wojskowe – pokonują tor przeszkód, strzelają z Kałasznikowa czy prowadzą ciężarówki wojskowe. Wszystko relacjonują na swoich profilach w sieciach społecznościowych. Angażują się też w politykę międzynarodową. Piętnują proeuropejskie protesty na Ukrainie i co chwila sięgają po hashtag #krymnasz. To właśnie na fali wydarzeń na Krymie Patriotki RF wypłynęły na powierzchnię rosyjskiej przestrzeni medialnej. Po raz pierwszy głośno o dziewczynach stało się rok temu podczas Forum Młodzieżowego Tawrida na Krymie. Świat obiegły zdjęcia dziewczyn w strojach kąpielowych z podobizną Władimira Putina na lewej piersi i rosyjskiego premiera Dmitrija Miedwiediewa na prawej. Kostiumy kąpielowe z podobizną Putina i Miedwiediewa to pomysł przewodniczącej organizacji, którą jest 21-letnia Anastasija Petrowa z Moskwy. – Noszę stanik z Putinem, by mieć go bliżej serca – tłumaczyła w rozmowie z portalem Super.ru. Na co dzień Anastasija jest studentką ekonomii międzynarodowej i biznesu w Rosyjskim Uniwersytecie Przyjaźni Narodów. Dorabia też jako modelka. Za jeden ze swoich głównych sukcesów życiowych uważa rolę w teledysku słynnego irańsko-szwedzkiego piosenkarza Arasha. Anastasija to nie jedyna modelka w gronie Patriotek. Kierownictwo organizacji składa się głównie z byłych misek i początkujących aktorek. Jest też mistrzyni olimpijska w gimnastyce Karolina Sewastianowa. Zawodniczka, mimo że urodzona na Ukrainie, na igrzyskach w Londynie w 2012 roku prezentowała barwy Rosji. W organizacji odpowiada za sekcję aktywności fizycznej "Żyj ruchem". Jednak to nie uroda jest głównym kryterium, który decyduje o członkostwie w organizacji. Każda, która chce wstąpić w szeregi Patriotek, musi spełnić jeden warunek – bezapelacyjne popierać prezydenta Putina. – Jest prawdziwym mężczyzną – skupia siłę ducha, poczucie humoru i godność. Po rozpadzie ZSRR i ciężkich latach 90tych Putin podniósł nasz kraj z kolan, a u ludzi pojawiła się nadzieja na przyszłość – tłumaczy Anastasija. – Wiemy, że wszystko w kraju będzie tylko lepiej. To właśnie polityka Władimira Putina do tego doprowadziła – dodaje. Dziewczyny deklarują, że organizację powołały z własnej inicjatywy. Rosyjskie media wskazują jednak na to, że Patriotki RF mają powiązania z federalną agencją do spraw młodzieży Rosmołodioż. Młode piękne dziewczyny to znany chwyt kremlowskich politologów. W przeszłości rosyjski elektorat miał więc do czynienia z Medvedev Girls czy półnagą „Armią Putina”, która na ulicach Moskwy urządziła happening myjąc rosyjską Ladę. W ten sposób dziewczyny miały promować znajdujący się w głębokim kryzysie rosyjski przemysł samochodowy.,Nino Dżikija