9 – tyle nowych partii politycznych powstało w Rosji w maju. To efekt liberalizacji procedur rejestracyjnych, których prawdziwym celem jest jeszcze większe rozproszenie opozycji. 16 - tyle milionów rubli (czyli ok. 1,7 mln PLN) zamierzają wydać w 2012 r. władze Moskwy na walkę z dziecięcą prostytucją i pornografią. 50% - niemal tyle autobusów wożących dzieci do szkoły jest niesprawnych. Taki jest wynik przeprowadzonego w ostatnich dniach badania Krajowej Inspekcji ds. Bezpiecznego Transportu. 2 – tylu Rosjan uznano za winnych wspierania reżimu Muammara Kaddafiego. Aleksandr Szadrow został skazany na dożywocie, a Władimir Dołgow – na 10 lat pozbawienia wolności. Ich obrońcy zapowiadają apelacje. 47% - tylu Rosjan jest przeciwnych zaostrzeniu kar za wykroczenia na manifestacjach. 46 – to miejsce Rosji w rankingu państw z największą liczbą samochodów. Rosja znalazła się w tym gronie między Meksykiem a Serbią. Na 1000 mieszkańców Rosji przypada 271 samochodów. 9% - zaledwie tylu Rosjan przeznaczyłoby wygrany milion na rozpoczęcie działalności gospodarczej. 33% zainwestowałoby w nieruchomości, 21% - na edukację i cele zdrowotne, a 13% wpłaciłoby wygraną do banku.,Mikołaj Kozak9 – tyle nowych partii politycznych powstało w Rosji w maju. To efekt liberalizacji procedur rejestracyjnych, których prawdziwym celem jest jeszcze większe rozproszenie opozycji. 16 - tyle milionów rubli (czyli ok. 1,7 mln PLN) zamierzają wydać w 2012 r. władze Moskwy na walkę z dziecięcą prostytucją i pornografią. 50% - niemal tyle autobusów wożących dzieci do szkoły jest niesprawnych. Taki jest wynik przeprowadzonego w ostatnich dniach badania Krajowej Inspekcji ds. Bezpiecznego Transportu. 2 – tylu Rosjan uznano za winnych wspierania reżimu Muammara Kaddafiego. Aleksandr Szadrow został skazany na dożywocie, a Władimir Dołgow – na 10 lat pozbawienia wolności. Ich obrońcy zapowiadają apelacje. 47% - tylu Rosjan jest przeciwnych zaostrzeniu kar za wykroczenia na manifestacjach. 46 – to miejsce Rosji w rankingu państw z największą liczbą samochodów. Rosja znalazła się w tym gronie między Meksykiem a Serbią. Na 1000 mieszkańców Rosji przypada 271 samochodów. 9% - zaledwie tylu Rosjan przeznaczyłoby wygrany milion na rozpoczęcie działalności gospodarczej. 33% zainwestowałoby w nieruchomości, 21% - na edukację i cele zdrowotne, a 13% wpłaciłoby wygraną do banku.,Mikołaj Kozak9 – tyle nowych partii politycznych powstało w Rosji w maju. To efekt liberalizacji procedur rejestracyjnych, których prawdziwym celem jest jeszcze większe rozproszenie opozycji. 16 - tyle milionów rubli (czyli ok. 1,7 mln PLN) zamierzają wydać w 2012 r. władze Moskwy na walkę z dziecięcą prostytucją i pornografią. 50% - niemal tyle autobusów wożących dzieci do szkoły jest niesprawnych. Taki jest wynik przeprowadzonego w ostatnich dniach badania Krajowej Inspekcji ds. Bezpiecznego Transportu. 2 – tylu Rosjan uznano za winnych wspierania reżimu Muammara Kaddafiego. Aleksandr Szadrow został skazany na dożywocie, a Władimir Dołgow – na 10 lat pozbawienia wolności. Ich obrońcy zapowiadają apelacje. 47% - tylu Rosjan jest przeciwnych zaostrzeniu kar za wykroczenia na manifestacjach. 46 – to miejsce Rosji w rankingu państw z największą liczbą samochodów. Rosja znalazła się w tym gronie między Meksykiem a Serbią. Na 1000 mieszkańców Rosji przypada 271 samochodów. 9% - zaledwie tylu Rosjan przeznaczyłoby wygrany milion na rozpoczęcie działalności gospodarczej. 33% zainwestowałoby w nieruchomości, 21% - na edukację i cele zdrowotne, a 13% wpłaciłoby wygraną do banku.,Mikołaj Kozak