Do 2017 roku Rosja utworzy Dowództwo Arktyczne,”Północ” któremu będą podlegać dwie brygady. Taką informację przekazał w środę generał Oleg Saliukow, głównodowodzący sił lądowych rosyjskiej armii. Północne brygady, które zostaną utworzone w obwodzie murmańskim i jamalsko-nienieckim okręgu autonomicznym, mają „ochraniać narodowe interesy Rosji w Arktyce”. Brygady, złożone z żołnierzy różnych rodzajów sił zbrojnych, będą patrolować rosyjską strefę przybrzeżną, ochraniać wybrane obiekty oraz statki pływające Przejściem Północno-Wschodnim, które łączy Europę z Pacyfikiem. Utworzenie arktycznego dowództwa jest kolejnym krokiem na drodze do umocnienia pozycji Rosji w Arktyce. Jeszcze w kwietniu Władimir Putin polecił utworzyć nową agendę rządową, która będzie koordynować realizację północnej polityki Kremla. Do końca 2014 roku wzmocniona ma zostać rosyjska baza wojskowa na wyspie Kotielnyj, największej z Wysp Nowosyberyjskich. Ponadto Kreml rozmieści w północnych częściach kraju dodatkowe posterunki radiolokacyjne i punkty naprowadzania lotnictwa.,Tomasz BaliszewskiDo 2017 roku Rosja utworzy Dowództwo Arktyczne,”Północ” któremu będą podlegać dwie brygady. Taką informację przekazał w środę generał Oleg Saliukow, głównodowodzący sił lądowych rosyjskiej armii. Północne brygady, które zostaną utworzone w obwodzie murmańskim i jamalsko-nienieckim okręgu autonomicznym, mają „ochraniać narodowe interesy Rosji w Arktyce”. Brygady, złożone z żołnierzy różnych rodzajów sił zbrojnych, będą patrolować rosyjską strefę przybrzeżną, ochraniać wybrane obiekty oraz statki pływające Przejściem Północno-Wschodnim, które łączy Europę z Pacyfikiem. Utworzenie arktycznego dowództwa jest kolejnym krokiem na drodze do umocnienia pozycji Rosji w Arktyce. Jeszcze w kwietniu Władimir Putin polecił utworzyć nową agendę rządową, która będzie koordynować realizację północnej polityki Kremla. Do końca 2014 roku wzmocniona ma zostać rosyjska baza wojskowa na wyspie Kotielnyj, największej z Wysp Nowosyberyjskich. Ponadto Kreml rozmieści w północnych częściach kraju dodatkowe posterunki radiolokacyjne i punkty naprowadzania lotnictwa.,Tomasz BaliszewskiDo 2017 roku Rosja utworzy Dowództwo Arktyczne,”Północ” któremu będą podlegać dwie brygady. Taką informację przekazał w środę generał Oleg Saliukow, głównodowodzący sił lądowych rosyjskiej armii. Północne brygady, które zostaną utworzone w obwodzie murmańskim i jamalsko-nienieckim okręgu autonomicznym, mają „ochraniać narodowe interesy Rosji w Arktyce”. Brygady, złożone z żołnierzy różnych rodzajów sił zbrojnych, będą patrolować rosyjską strefę przybrzeżną, ochraniać wybrane obiekty oraz statki pływające Przejściem Północno-Wschodnim, które łączy Europę z Pacyfikiem. Utworzenie arktycznego dowództwa jest kolejnym krokiem na drodze do umocnienia pozycji Rosji w Arktyce. Jeszcze w kwietniu Władimir Putin polecił utworzyć nową agendę rządową, która będzie koordynować realizację północnej polityki Kremla. Do końca 2014 roku wzmocniona ma zostać rosyjska baza wojskowa na wyspie Kotielnyj, największej z Wysp Nowosyberyjskich. Ponadto Kreml rozmieści w północnych częściach kraju dodatkowe posterunki radiolokacyjne i punkty naprowadzania lotnictwa.,Tomasz BaliszewskiDo 2017 roku Rosja utworzy Dowództwo Arktyczne,”Północ” któremu będą podlegać dwie brygady. Taką informację przekazał w środę generał Oleg Saliukow, głównodowodzący sił lądowych rosyjskiej armii. Północne brygady, które zostaną utworzone w obwodzie murmańskim i jamalsko-nienieckim okręgu autonomicznym, mają „ochraniać narodowe interesy Rosji w Arktyce”. Brygady, złożone z żołnierzy różnych rodzajów sił zbrojnych, będą patrolować rosyjską strefę przybrzeżną, ochraniać wybrane obiekty oraz statki pływające Przejściem Północno-Wschodnim, które łączy Europę z Pacyfikiem. Utworzenie arktycznego dowództwa jest kolejnym krokiem na drodze do umocnienia pozycji Rosji w Arktyce. Jeszcze w kwietniu Władimir Putin polecił utworzyć nową agendę rządową, która będzie koordynować realizację północnej polityki Kremla. Do końca 2014 roku wzmocniona ma zostać rosyjska baza wojskowa na wyspie Kotielnyj, największej z Wysp Nowosyberyjskich. Ponadto Kreml rozmieści w północnych częściach kraju dodatkowe posterunki radiolokacyjne i punkty naprowadzania lotnictwa.,Tomasz BaliszewskiDo 2017 roku Rosja utworzy Dowództwo Arktyczne,”Północ” któremu będą podlegać dwie brygady. Taką informację przekazał w środę generał Oleg Saliukow, głównodowodzący sił lądowych rosyjskiej armii. Północne brygady, które zostaną utworzone w obwodzie murmańskim i jamalsko-nienieckim okręgu autonomicznym, mają „ochraniać narodowe interesy Rosji w Arktyce”. Brygady, złożone z żołnierzy różnych rodzajów sił zbrojnych, będą patrolować rosyjską strefę przybrzeżną, ochraniać wybrane obiekty oraz statki pływające Przejściem Północno-Wschodnim, które łączy Europę z Pacyfikiem. Utworzenie arktycznego dowództwa jest kolejnym krokiem na drodze do umocnienia pozycji Rosji w Arktyce. Jeszcze w kwietniu Władimir Putin polecił utworzyć nową agendę rządową, która będzie koordynować realizację północnej polityki Kremla. Do końca 2014 roku wzmocniona ma zostać rosyjska baza wojskowa na wyspie Kotielnyj, największej z Wysp Nowosyberyjskich. Ponadto Kreml rozmieści w północnych częściach kraju dodatkowe posterunki radiolokacyjne i punkty naprowadzania lotnictwa.,Tomasz BaliszewskiDo 2017 roku Rosja utworzy Dowództwo Arktyczne,”Północ” któremu będą podlegać dwie brygady. Taką informację przekazał w środę generał Oleg Saliukow, głównodowodzący sił lądowych rosyjskiej armii. Północne brygady, które zostaną utworzone w obwodzie murmańskim i jamalsko-nienieckim okręgu autonomicznym, mają „ochraniać narodowe interesy Rosji w Arktyce”. Brygady, złożone z żołnierzy różnych rodzajów sił zbrojnych, będą patrolować rosyjską strefę przybrzeżną, ochraniać wybrane obiekty oraz statki pływające Przejściem Północno-Wschodnim, które łączy Europę z Pacyfikiem. Utworzenie arktycznego dowództwa jest kolejnym krokiem na drodze do umocnienia pozycji Rosji w Arktyce. Jeszcze w kwietniu Władimir Putin polecił utworzyć nową agendę rządową, która będzie koordynować realizację północnej polityki Kremla. Do końca 2014 roku wzmocniona ma zostać rosyjska baza wojskowa na wyspie Kotielnyj, największej z Wysp Nowosyberyjskich. Ponadto Kreml rozmieści w północnych częściach kraju dodatkowe posterunki radiolokacyjne i punkty naprowadzania lotnictwa.,Tomasz BaliszewskiDo 2017 roku Rosja utworzy Dowództwo Arktyczne,”Północ” któremu będą podlegać dwie brygady. Taką informację przekazał w środę generał Oleg Saliukow, głównodowodzący sił lądowych rosyjskiej armii. Północne brygady, które zostaną utworzone w obwodzie murmańskim i jamalsko-nienieckim okręgu autonomicznym, mają „ochraniać narodowe interesy Rosji w Arktyce”. Brygady, złożone z żołnierzy różnych rodzajów sił zbrojnych, będą patrolować rosyjską strefę przybrzeżną, ochraniać wybrane obiekty oraz statki pływające Przejściem Północno-Wschodnim, które łączy Europę z Pacyfikiem. Utworzenie arktycznego dowództwa jest kolejnym krokiem na drodze do umocnienia pozycji Rosji w Arktyce. Jeszcze w kwietniu Władimir Putin polecił utworzyć nową agendę rządową, która będzie koordynować realizację północnej polityki Kremla. Do końca 2014 roku wzmocniona ma zostać rosyjska baza wojskowa na wyspie Kotielnyj, największej z Wysp Nowosyberyjskich. Ponadto Kreml rozmieści w północnych częściach kraju dodatkowe posterunki radiolokacyjne i punkty naprowadzania lotnictwa.,Tomasz BaliszewskiDo 2017 roku Rosja utworzy Dowództwo Arktyczne,”Północ” któremu będą podlegać dwie brygady. Taką informację przekazał w środę generał Oleg Saliukow, głównodowodzący sił lądowych rosyjskiej armii. Północne brygady, które zostaną utworzone w obwodzie murmańskim i jamalsko-nienieckim okręgu autonomicznym, mają „ochraniać narodowe interesy Rosji w Arktyce”. Brygady, złożone z żołnierzy różnych rodzajów sił zbrojnych, będą patrolować rosyjską strefę przybrzeżną, ochraniać wybrane obiekty oraz statki pływające Przejściem Północno-Wschodnim, które łączy Europę z Pacyfikiem. Utworzenie arktycznego dowództwa jest kolejnym krokiem na drodze do umocnienia pozycji Rosji w Arktyce. Jeszcze w kwietniu Władimir Putin polecił utworzyć nową agendę rządową, która będzie koordynować realizację północnej polityki Kremla. Do końca 2014 roku wzmocniona ma zostać rosyjska baza wojskowa na wyspie Kotielnyj, największej z Wysp Nowosyberyjskich. Ponadto Kreml rozmieści w północnych częściach kraju dodatkowe posterunki radiolokacyjne i punkty naprowadzania lotnictwa.,Tomasz BaliszewskiDo 2017 roku Rosja utworzy Dowództwo Arktyczne,”Północ” któremu będą podlegać dwie brygady. Taką informację przekazał w środę generał Oleg Saliukow, głównodowodzący sił lądowych rosyjskiej armii. Północne brygady, które zostaną utworzone w obwodzie murmańskim i jamalsko-nienieckim okręgu autonomicznym, mają „ochraniać narodowe interesy Rosji w Arktyce”. Brygady, złożone z żołnierzy różnych rodzajów sił zbrojnych, będą patrolować rosyjską strefę przybrzeżną, ochraniać wybrane obiekty oraz statki pływające Przejściem Północno-Wschodnim, które łączy Europę z Pacyfikiem. Utworzenie arktycznego dowództwa jest kolejnym krokiem na drodze do umocnienia pozycji Rosji w Arktyce. Jeszcze w kwietniu Władimir Putin polecił utworzyć nową agendę rządową, która będzie koordynować realizację północnej polityki Kremla. Do końca 2014 roku wzmocniona ma zostać rosyjska baza wojskowa na wyspie Kotielnyj, największej z Wysp Nowosyberyjskich. Ponadto Kreml rozmieści w północnych częściach kraju dodatkowe posterunki radiolokacyjne i punkty naprowadzania lotnictwa.,Tomasz BaliszewskiDo 2017 roku Rosja utworzy Dowództwo Arktyczne,”Północ” któremu będą podlegać dwie brygady. Taką informację przekazał w środę generał Oleg Saliukow, głównodowodzący sił lądowych rosyjskiej armii. Północne brygady, które zostaną utworzone w obwodzie murmańskim i jamalsko-nienieckim okręgu autonomicznym, mają „ochraniać narodowe interesy Rosji w Arktyce”. Brygady, złożone z żołnierzy różnych rodzajów sił zbrojnych, będą patrolować rosyjską strefę przybrzeżną, ochraniać wybrane obiekty oraz statki pływające Przejściem Północno-Wschodnim, które łączy Europę z Pacyfikiem. Utworzenie arktycznego dowództwa jest kolejnym krokiem na drodze do umocnienia pozycji Rosji w Arktyce. Jeszcze w kwietniu Władimir Putin polecił utworzyć nową agendę rządową, która będzie koordynować realizację północnej polityki Kremla. Do końca 2014 roku wzmocniona ma zostać rosyjska baza wojskowa na wyspie Kotielnyj, największej z Wysp Nowosyberyjskich. Ponadto Kreml rozmieści w północnych częściach kraju dodatkowe posterunki radiolokacyjne i punkty naprowadzania lotnictwa.,Tomasz BaliszewskiDo 2017 roku Rosja utworzy Dowództwo Arktyczne,”Północ” któremu będą podlegać dwie brygady. Taką informację przekazał w środę generał Oleg Saliukow, głównodowodzący sił lądowych rosyjskiej armii. Północne brygady, które zostaną utworzone w obwodzie murmańskim i jamalsko-nienieckim okręgu autonomicznym, mają „ochraniać narodowe interesy Rosji w Arktyce”. Brygady, złożone z żołnierzy różnych rodzajów sił zbrojnych, będą patrolować rosyjską strefę przybrzeżną, ochraniać wybrane obiekty oraz statki pływające Przejściem Północno-Wschodnim, które łączy Europę z Pacyfikiem. Utworzenie arktycznego dowództwa jest kolejnym krokiem na drodze do umocnienia pozycji Rosji w Arktyce. Jeszcze w kwietniu Władimir Putin polecił utworzyć nową agendę rządową, która będzie koordynować realizację północnej polityki Kremla. Do końca 2014 roku wzmocniona ma zostać rosyjska baza wojskowa na wyspie Kotielnyj, największej z Wysp Nowosyberyjskich. Ponadto Kreml rozmieści w północnych częściach kraju dodatkowe posterunki radiolokacyjne i punkty naprowadzania lotnictwa.,Tomasz BaliszewskiDo 2017 roku Rosja utworzy Dowództwo Arktyczne,”Północ” któremu będą podlegać dwie brygady. Taką informację przekazał w środę generał Oleg Saliukow, głównodowodzący sił lądowych rosyjskiej armii. Północne brygady, które zostaną utworzone w obwodzie murmańskim i jamalsko-nienieckim okręgu autonomicznym, mają „ochraniać narodowe interesy Rosji w Arktyce”. Brygady, złożone z żołnierzy różnych rodzajów sił zbrojnych, będą patrolować rosyjską strefę przybrzeżną, ochraniać wybrane obiekty oraz statki pływające Przejściem Północno-Wschodnim, które łączy Europę z Pacyfikiem. Utworzenie arktycznego dowództwa jest kolejnym krokiem na drodze do umocnienia pozycji Rosji w Arktyce. Jeszcze w kwietniu Władimir Putin polecił utworzyć nową agendę rządową, która będzie koordynować realizację północnej polityki Kremla. Do końca 2014 roku wzmocniona ma zostać rosyjska baza wojskowa na wyspie Kotielnyj, największej z Wysp Nowosyberyjskich. Ponadto Kreml rozmieści w północnych częściach kraju dodatkowe posterunki radiolokacyjne i punkty naprowadzania lotnictwa.,Tomasz Baliszewski