Od 7 kwietnia w Rosji będzie obowiązywał zakaz importu wieprzowiny z Polski i Litwy. Taki komunikat wydała Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor). Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił jednak, że nic nie wie o żadnych nowych zakazach, przypominając, że od 18 lutego obowiązuje rosyjskie embargo na wieprzowinę z całej Unii Europejskiej. Wprowadzenie zakazu importu wieprzowiny z Polski i Litwy, o którym poinformowała agencja Interfax, jest związane z wykryciem w tych krajach przypadków afrykańskiego pomoru świń. Tak przynajmniej brzmi wersja oficjalna, którą przedstawił dziennikarzom szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert. Minister Sawicki podkreślił natomiast, że nie dotarły do niego żadne oficjalne dokumenty, które dotyczyłyby nowego embarga, więc nie wiadomo jeszcze, czy zapowiedziany w notce agencji Interfax zakaz faktycznie wejdzie w życie. Sawicki zasugerował jednocześnie, że informacja o nowym embargu może być jedynie formą nacisku politycznego, po który Rosja sięga w związku z kryzysem ukraińskim. – Proszę nie wywoływać paniki – powiedział do dziennikarzy Sawicki. Minister oznajmił, że bardziej szczegółowy komentarz będzie mógł zaprezentować po spotkaniu z przedstawicielami Inspekcji Weterynaryjnej.,Tomasz BaliszewskiOd 7 kwietnia w Rosji będzie obowiązywał zakaz importu wieprzowiny z Polski i Litwy. Taki komunikat wydała Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor). Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił jednak, że nic nie wie o żadnych nowych zakazach, przypominając, że od 18 lutego obowiązuje rosyjskie embargo na wieprzowinę z całej Unii Europejskiej. Wprowadzenie zakazu importu wieprzowiny z Polski i Litwy, o którym poinformowała agencja Interfax, jest związane z wykryciem w tych krajach przypadków afrykańskiego pomoru świń. Tak przynajmniej brzmi wersja oficjalna, którą przedstawił dziennikarzom szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert. Minister Sawicki podkreślił natomiast, że nie dotarły do niego żadne oficjalne dokumenty, które dotyczyłyby nowego embarga, więc nie wiadomo jeszcze, czy zapowiedziany w notce agencji Interfax zakaz faktycznie wejdzie w życie. Sawicki zasugerował jednocześnie, że informacja o nowym embargu może być jedynie formą nacisku politycznego, po który Rosja sięga w związku z kryzysem ukraińskim. – Proszę nie wywoływać paniki – powiedział do dziennikarzy Sawicki. Minister oznajmił, że bardziej szczegółowy komentarz będzie mógł zaprezentować po spotkaniu z przedstawicielami Inspekcji Weterynaryjnej.,Tomasz BaliszewskiOd 7 kwietnia w Rosji będzie obowiązywał zakaz importu wieprzowiny z Polski i Litwy. Taki komunikat wydała Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor). Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił jednak, że nic nie wie o żadnych nowych zakazach, przypominając, że od 18 lutego obowiązuje rosyjskie embargo na wieprzowinę z całej Unii Europejskiej. Wprowadzenie zakazu importu wieprzowiny z Polski i Litwy, o którym poinformowała agencja Interfax, jest związane z wykryciem w tych krajach przypadków afrykańskiego pomoru świń. Tak przynajmniej brzmi wersja oficjalna, którą przedstawił dziennikarzom szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert. Minister Sawicki podkreślił natomiast, że nie dotarły do niego żadne oficjalne dokumenty, które dotyczyłyby nowego embarga, więc nie wiadomo jeszcze, czy zapowiedziany w notce agencji Interfax zakaz faktycznie wejdzie w życie. Sawicki zasugerował jednocześnie, że informacja o nowym embargu może być jedynie formą nacisku politycznego, po który Rosja sięga w związku z kryzysem ukraińskim. – Proszę nie wywoływać paniki – powiedział do dziennikarzy Sawicki. Minister oznajmił, że bardziej szczegółowy komentarz będzie mógł zaprezentować po spotkaniu z przedstawicielami Inspekcji Weterynaryjnej.,Tomasz BaliszewskiOd 7 kwietnia w Rosji będzie obowiązywał zakaz importu wieprzowiny z Polski i Litwy. Taki komunikat wydała Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor). Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił jednak, że nic nie wie o żadnych nowych zakazach, przypominając, że od 18 lutego obowiązuje rosyjskie embargo na wieprzowinę z całej Unii Europejskiej. Wprowadzenie zakazu importu wieprzowiny z Polski i Litwy, o którym poinformowała agencja Interfax, jest związane z wykryciem w tych krajach przypadków afrykańskiego pomoru świń. Tak przynajmniej brzmi wersja oficjalna, którą przedstawił dziennikarzom szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert. Minister Sawicki podkreślił natomiast, że nie dotarły do niego żadne oficjalne dokumenty, które dotyczyłyby nowego embarga, więc nie wiadomo jeszcze, czy zapowiedziany w notce agencji Interfax zakaz faktycznie wejdzie w życie. Sawicki zasugerował jednocześnie, że informacja o nowym embargu może być jedynie formą nacisku politycznego, po który Rosja sięga w związku z kryzysem ukraińskim. – Proszę nie wywoływać paniki – powiedział do dziennikarzy Sawicki. Minister oznajmił, że bardziej szczegółowy komentarz będzie mógł zaprezentować po spotkaniu z przedstawicielami Inspekcji Weterynaryjnej.,Tomasz BaliszewskiOd 7 kwietnia w Rosji będzie obowiązywał zakaz importu wieprzowiny z Polski i Litwy. Taki komunikat wydała Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor). Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił jednak, że nic nie wie o żadnych nowych zakazach, przypominając, że od 18 lutego obowiązuje rosyjskie embargo na wieprzowinę z całej Unii Europejskiej. Wprowadzenie zakazu importu wieprzowiny z Polski i Litwy, o którym poinformowała agencja Interfax, jest związane z wykryciem w tych krajach przypadków afrykańskiego pomoru świń. Tak przynajmniej brzmi wersja oficjalna, którą przedstawił dziennikarzom szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert. Minister Sawicki podkreślił natomiast, że nie dotarły do niego żadne oficjalne dokumenty, które dotyczyłyby nowego embarga, więc nie wiadomo jeszcze, czy zapowiedziany w notce agencji Interfax zakaz faktycznie wejdzie w życie. Sawicki zasugerował jednocześnie, że informacja o nowym embargu może być jedynie formą nacisku politycznego, po który Rosja sięga w związku z kryzysem ukraińskim. – Proszę nie wywoływać paniki – powiedział do dziennikarzy Sawicki. Minister oznajmił, że bardziej szczegółowy komentarz będzie mógł zaprezentować po spotkaniu z przedstawicielami Inspekcji Weterynaryjnej.,Tomasz BaliszewskiOd 7 kwietnia w Rosji będzie obowiązywał zakaz importu wieprzowiny z Polski i Litwy. Taki komunikat wydała Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor). Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił jednak, że nic nie wie o żadnych nowych zakazach, przypominając, że od 18 lutego obowiązuje rosyjskie embargo na wieprzowinę z całej Unii Europejskiej. Wprowadzenie zakazu importu wieprzowiny z Polski i Litwy, o którym poinformowała agencja Interfax, jest związane z wykryciem w tych krajach przypadków afrykańskiego pomoru świń. Tak przynajmniej brzmi wersja oficjalna, którą przedstawił dziennikarzom szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert. Minister Sawicki podkreślił natomiast, że nie dotarły do niego żadne oficjalne dokumenty, które dotyczyłyby nowego embarga, więc nie wiadomo jeszcze, czy zapowiedziany w notce agencji Interfax zakaz faktycznie wejdzie w życie. Sawicki zasugerował jednocześnie, że informacja o nowym embargu może być jedynie formą nacisku politycznego, po który Rosja sięga w związku z kryzysem ukraińskim. – Proszę nie wywoływać paniki – powiedział do dziennikarzy Sawicki. Minister oznajmił, że bardziej szczegółowy komentarz będzie mógł zaprezentować po spotkaniu z przedstawicielami Inspekcji Weterynaryjnej.,Tomasz BaliszewskiOd 7 kwietnia w Rosji będzie obowiązywał zakaz importu wieprzowiny z Polski i Litwy. Taki komunikat wydała Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor). Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił jednak, że nic nie wie o żadnych nowych zakazach, przypominając, że od 18 lutego obowiązuje rosyjskie embargo na wieprzowinę z całej Unii Europejskiej. Wprowadzenie zakazu importu wieprzowiny z Polski i Litwy, o którym poinformowała agencja Interfax, jest związane z wykryciem w tych krajach przypadków afrykańskiego pomoru świń. Tak przynajmniej brzmi wersja oficjalna, którą przedstawił dziennikarzom szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert. Minister Sawicki podkreślił natomiast, że nie dotarły do niego żadne oficjalne dokumenty, które dotyczyłyby nowego embarga, więc nie wiadomo jeszcze, czy zapowiedziany w notce agencji Interfax zakaz faktycznie wejdzie w życie. Sawicki zasugerował jednocześnie, że informacja o nowym embargu może być jedynie formą nacisku politycznego, po który Rosja sięga w związku z kryzysem ukraińskim. – Proszę nie wywoływać paniki – powiedział do dziennikarzy Sawicki. Minister oznajmił, że bardziej szczegółowy komentarz będzie mógł zaprezentować po spotkaniu z przedstawicielami Inspekcji Weterynaryjnej.,Tomasz BaliszewskiOd 7 kwietnia w Rosji będzie obowiązywał zakaz importu wieprzowiny z Polski i Litwy. Taki komunikat wydała Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor). Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił jednak, że nic nie wie o żadnych nowych zakazach, przypominając, że od 18 lutego obowiązuje rosyjskie embargo na wieprzowinę z całej Unii Europejskiej. Wprowadzenie zakazu importu wieprzowiny z Polski i Litwy, o którym poinformowała agencja Interfax, jest związane z wykryciem w tych krajach przypadków afrykańskiego pomoru świń. Tak przynajmniej brzmi wersja oficjalna, którą przedstawił dziennikarzom szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert. Minister Sawicki podkreślił natomiast, że nie dotarły do niego żadne oficjalne dokumenty, które dotyczyłyby nowego embarga, więc nie wiadomo jeszcze, czy zapowiedziany w notce agencji Interfax zakaz faktycznie wejdzie w życie. Sawicki zasugerował jednocześnie, że informacja o nowym embargu może być jedynie formą nacisku politycznego, po który Rosja sięga w związku z kryzysem ukraińskim. – Proszę nie wywoływać paniki – powiedział do dziennikarzy Sawicki. Minister oznajmił, że bardziej szczegółowy komentarz będzie mógł zaprezentować po spotkaniu z przedstawicielami Inspekcji Weterynaryjnej.,Tomasz BaliszewskiOd 7 kwietnia w Rosji będzie obowiązywał zakaz importu wieprzowiny z Polski i Litwy. Taki komunikat wydała Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor). Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił jednak, że nic nie wie o żadnych nowych zakazach, przypominając, że od 18 lutego obowiązuje rosyjskie embargo na wieprzowinę z całej Unii Europejskiej. Wprowadzenie zakazu importu wieprzowiny z Polski i Litwy, o którym poinformowała agencja Interfax, jest związane z wykryciem w tych krajach przypadków afrykańskiego pomoru świń. Tak przynajmniej brzmi wersja oficjalna, którą przedstawił dziennikarzom szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert. Minister Sawicki podkreślił natomiast, że nie dotarły do niego żadne oficjalne dokumenty, które dotyczyłyby nowego embarga, więc nie wiadomo jeszcze, czy zapowiedziany w notce agencji Interfax zakaz faktycznie wejdzie w życie. Sawicki zasugerował jednocześnie, że informacja o nowym embargu może być jedynie formą nacisku politycznego, po który Rosja sięga w związku z kryzysem ukraińskim. – Proszę nie wywoływać paniki – powiedział do dziennikarzy Sawicki. Minister oznajmił, że bardziej szczegółowy komentarz będzie mógł zaprezentować po spotkaniu z przedstawicielami Inspekcji Weterynaryjnej.,Tomasz BaliszewskiOd 7 kwietnia w Rosji będzie obowiązywał zakaz importu wieprzowiny z Polski i Litwy. Taki komunikat wydała Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor). Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił jednak, że nic nie wie o żadnych nowych zakazach, przypominając, że od 18 lutego obowiązuje rosyjskie embargo na wieprzowinę z całej Unii Europejskiej. Wprowadzenie zakazu importu wieprzowiny z Polski i Litwy, o którym poinformowała agencja Interfax, jest związane z wykryciem w tych krajach przypadków afrykańskiego pomoru świń. Tak przynajmniej brzmi wersja oficjalna, którą przedstawił dziennikarzom szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert. Minister Sawicki podkreślił natomiast, że nie dotarły do niego żadne oficjalne dokumenty, które dotyczyłyby nowego embarga, więc nie wiadomo jeszcze, czy zapowiedziany w notce agencji Interfax zakaz faktycznie wejdzie w życie. Sawicki zasugerował jednocześnie, że informacja o nowym embargu może być jedynie formą nacisku politycznego, po który Rosja sięga w związku z kryzysem ukraińskim. – Proszę nie wywoływać paniki – powiedział do dziennikarzy Sawicki. Minister oznajmił, że bardziej szczegółowy komentarz będzie mógł zaprezentować po spotkaniu z przedstawicielami Inspekcji Weterynaryjnej.,Tomasz BaliszewskiOd 7 kwietnia w Rosji będzie obowiązywał zakaz importu wieprzowiny z Polski i Litwy. Taki komunikat wydała Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor). Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił jednak, że nic nie wie o żadnych nowych zakazach, przypominając, że od 18 lutego obowiązuje rosyjskie embargo na wieprzowinę z całej Unii Europejskiej. Wprowadzenie zakazu importu wieprzowiny z Polski i Litwy, o którym poinformowała agencja Interfax, jest związane z wykryciem w tych krajach przypadków afrykańskiego pomoru świń. Tak przynajmniej brzmi wersja oficjalna, którą przedstawił dziennikarzom szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert. Minister Sawicki podkreślił natomiast, że nie dotarły do niego żadne oficjalne dokumenty, które dotyczyłyby nowego embarga, więc nie wiadomo jeszcze, czy zapowiedziany w notce agencji Interfax zakaz faktycznie wejdzie w życie. Sawicki zasugerował jednocześnie, że informacja o nowym embargu może być jedynie formą nacisku politycznego, po który Rosja sięga w związku z kryzysem ukraińskim. – Proszę nie wywoływać paniki – powiedział do dziennikarzy Sawicki. Minister oznajmił, że bardziej szczegółowy komentarz będzie mógł zaprezentować po spotkaniu z przedstawicielami Inspekcji Weterynaryjnej.,Tomasz BaliszewskiOd 7 kwietnia w Rosji będzie obowiązywał zakaz importu wieprzowiny z Polski i Litwy. Taki komunikat wydała Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor). Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił jednak, że nic nie wie o żadnych nowych zakazach, przypominając, że od 18 lutego obowiązuje rosyjskie embargo na wieprzowinę z całej Unii Europejskiej. Wprowadzenie zakazu importu wieprzowiny z Polski i Litwy, o którym poinformowała agencja Interfax, jest związane z wykryciem w tych krajach przypadków afrykańskiego pomoru świń. Tak przynajmniej brzmi wersja oficjalna, którą przedstawił dziennikarzom szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert. Minister Sawicki podkreślił natomiast, że nie dotarły do niego żadne oficjalne dokumenty, które dotyczyłyby nowego embarga, więc nie wiadomo jeszcze, czy zapowiedziany w notce agencji Interfax zakaz faktycznie wejdzie w życie. Sawicki zasugerował jednocześnie, że informacja o nowym embargu może być jedynie formą nacisku politycznego, po który Rosja sięga w związku z kryzysem ukraińskim. – Proszę nie wywoływać paniki – powiedział do dziennikarzy Sawicki. Minister oznajmił, że bardziej szczegółowy komentarz będzie mógł zaprezentować po spotkaniu z przedstawicielami Inspekcji Weterynaryjnej.,Tomasz BaliszewskiOd 7 kwietnia w Rosji będzie obowiązywał zakaz importu wieprzowiny z Polski i Litwy. Taki komunikat wydała Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor). Minister rolnictwa Marek Sawicki zapewnił jednak, że nic nie wie o żadnych nowych zakazach, przypominając, że od 18 lutego obowiązuje rosyjskie embargo na wieprzowinę z całej Unii Europejskiej. Wprowadzenie zakazu importu wieprzowiny z Polski i Litwy, o którym poinformowała agencja Interfax, jest związane z wykryciem w tych krajach przypadków afrykańskiego pomoru świń. Tak przynajmniej brzmi wersja oficjalna, którą przedstawił dziennikarzom szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert. Minister Sawicki podkreślił natomiast, że nie dotarły do niego żadne oficjalne dokumenty, które dotyczyłyby nowego embarga, więc nie wiadomo jeszcze, czy zapowiedziany w notce agencji Interfax zakaz faktycznie wejdzie w życie. Sawicki zasugerował jednocześnie, że informacja o nowym embargu może być jedynie formą nacisku politycznego, po który Rosja sięga w związku z kryzysem ukraińskim. – Proszę nie wywoływać paniki – powiedział do dziennikarzy Sawicki. Minister oznajmił, że bardziej szczegółowy komentarz będzie mógł zaprezentować po spotkaniu z przedstawicielami Inspekcji Weterynaryjnej.,Tomasz Baliszewski