dziennikarz TVP Kultura, redaktor ukraińskojęzycznego magazynu "Telenowyny" nadawanego na antenie TVP Regionalna Po upadku ZSRR Rosjanie stracili poczucie kim są i po co żyją. Przyjście Putina do władzy był jak haust świeżego powietrza zaczerpnięty przez człowieka, który się dusi. Nareszcie wszytko wróciło na swoje miejsce. Końcówka lat osiemdziesiątych XX wieku. W Rydze stolicy sowieckiej Łotwy zgadałem się z miejscowym Rosjaninem, który na wędkę łowił ryby z portowego nabrzeża. Powiedział: Nasi (Kreml) jak zechcą, to jednym pstryknięciem zepchną wszystkich Łotyszy do morza. Był to czas rosnącej aktywności ruchów narodowych w republikach bałtyckich. Jeszcze nikt tego publicznie nie głosił, ale czuć było, że za chwilę padnie hasło niepodległości. Mój rozmówca, sterany życiem prosty ruski człowiek pojaśniał, kiedy informował o możliwości ukarania Łotyszy. Jakby mówił: Tak, ja chociaż na oko taki nędzny, jednak jestem z kasty panów. Ostatecznie Kreml nie „pstryknął” Łotyszy do morza. Moskwie nigdy nie udało się narodów bałtyckich przylepić do „ruskiego świata”. Z polskiej perspektywy ZSRR wyglądał jak równo zaorane pole, ale na przykład podróż z Moskwy do Tallina czy Rygi była drogą między różnymi cywilizacjami. Bałtowie wiedzieli, że ich odmienność jest jedyną szansą ucieczki. A po odzyskaniu niepodległości mieli tym silniejszą motywację, aby jak najszybciej wznieść jeszcze wyższy cywilizacyjny mur odgradzający ich od wschodu. I znakomicie to zrobili. Zupełnie inaczej rzecz miała się z Ukrainą. Oto znów sytuacja z końca lat 80-tych. Kijów formalnie stolica państwa ukraińskiego wchodzącego w skład federacji o nazwie ZSRR. Dworzec kolejowy. Para starszych ludzi, ładni dziadek i babcia jak z obrazka, gdzieś ze wsi w centralnej Ukrainie. Przed rozkładem jazdy zastanawiają się nad wyborem powrotnego pociągu. Usłyszałem, że mówili po rosyjsku. Ale jak nieporadnie, ja strasznie kaleczyli ten język! Do nikogo obcego się nie zwracali, rozmawiali tylko z sobą. Jednak wstydzili się tego wiejskiego narzecza, czyli języka ukraińskiego, nie chcieli kalać nim przestrzeni publicznej wielkiego kulturalnego miasta. To był głęboki do ziemi ukłon pokory wobec „ruskiego świata”. I żalu do tej pięknej pary starszych ludzi mieć nie wolno. Wtedy w Kijowie mówienie po ukraińsku w miejscach publicznych wymagało odwagi. Mogła tak mówić sprzątaczka, czy zamiatacz ulicy używający zaśmieconej rusycyzmami wersji ukraińskiego, ale nie ludzie z choćby najskromniejszymi aspiracjami. Coś takiego burzyło ustalony porządek i wymagało reakcji. Takiej jak wobec pewnej młodej dobrze ubranej kobiety, która w miejskim autobusie rozmawiała z kilkuletnimi synami po ukraińsku. Ktoś w końcu nie wytrzymał i bardzo życzliwie spytał: Dlaczego pani to robi? Szkoda dzieci. Tak, sowiecka Ukrainy była prawie cała w objęciach „ruskiego świata”. Gdzieś tam na jej obrzeżach Galicja ze swoim Lwowem jeszcze nie w pełni się oddała, ale to już tylko kwestia czasu. Owszem w Kijowie można było kupić książki po ukraińsku, z reguły klasyków. Ale i tych drukowano po ingerencjach cenzury. Było też w Kijowie jakieś ukraińskie życie kulturalne, ale aby obcy przybysz mógł trafić na jego ślady, musiał się postarać o specjalnego przewodnika, który w labiryncie dwumilionowego miasta zaprowadził do tych kilku punktów ostatniego oporu. Było jednak coś ukraińskiego, co przybysz do Kijowa bez specjalnego wysiłku mógł znaleźć. Mianowicie „szarawarszczyna”. Najbliższe polskie słowo, którym ten termin da się przetłumaczyć, to „cepeliada”. Jakieś porcelanowe figurki kozaków, jakiś obrazek czarnobrewej Ukrainki w kwietnym wianuszku na głowie. I przede wszystkim zespoły pieśni i tańca wykonujące niby ludowe, niby zaporoskie figury na scenie. „Szarawarszczyna” nie była jednak przeznaczona dla przybysza. Była dla tych mieszkańców Ukraińskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej, którzy jeszcze nie dojrzeli do pełnego zruszczenia. Oto macie, wasza ukraińska kultura. No i sami widzicie, ile to warte. Czas zatem podjąć odważną decyzję i zrobić krok w stronę kultury wysokiej. Rzecz jasna rosyjskiej. Taką Ukrainę widzieli Rosjanie. Tak Ukrainę postrzegali zruszczeni Ukraińcy. Nie budziła dobrych uczuć. Nie imponowała. Była godna pogardy. Ale łatwo można było od niej uciec. Ukrainiec, który decydował się na krok w stronę właściwej kultury od razu stawał się bratem Rosjanina. Może miał trochę zabawną wymowę, może czasem czkawką odbiło mu się jakieś ukraińskie słowo, ale to mogło być tylko powodem do niewinnych żartów. Bez złośliwości jak to między przyjaciółmi. Dlatego Rosjanie wcale nie przejęli się ogłoszeniem niepodległości Ukrainy. Wcześniej była państwem związkowym ZSRR, niech teraz nazywa się niepodległą Ukrainą. Był pierwszy sekretarz republikańskiej partii, niech teraz będzie prezydent. Co za różnica? Na „szarawarszczynie” nie da się zbudować odrębnego bytu. Wszytko co mają wartościowego – język, kulturę – to nasze! Ale z tych kijowskich labiryntów, z tego podziemia, a co najstraszniejsze z Galicji zaczęła wychodzić na powierzchnię inna ukraińskość. Narodowa, dojrzalsza. Tylko czy ktoś uwierzy, że działo się to samo z siebie? Rosja jest osłabiona, korzystają na tym ci, którzy chcieliby się dobrać do jej nieprzebranych bogactw. To spisek Zachodu, bo nie ma czegoś takiego jak ukraińska odrębność. Jest Małorosja, czyli południowa odmiana wielkiej rosyjskiej kultury. A my byliśmy tak niewyobrażalnie dobrzy, że w momencie słabości zgodziliśmy się na tę niby niepodległość. Ale koniec żartów! Niech wszystko wróci na swoje miejsce! Przecież wielka smuta doby jelcynowskiej dawno się skończyła! To nasze! W Rosji średnia życia mężczyzn to około sześćdziesiątki. Niedaleko w tej samej strefie klimatycznej na zachodzie Europy mężczyźni żyją kilkadziesiąt lat dłużej. Przecież można zwariować od myśli w jakim kraju się mieszka. Albo można z tego dna rozpaczy wyjść odurzając się poczuciem, że jak zechcemy, to tych czy tamtych pstrykniemy do morza, a wtedy reszta będzie stała w pokornym pokłonie przed nami. Rosja nigdy nie była normalnym państwem, a Rosjanie normalnym narodem, który zna odpowiedź na pytanie, kim właściwie jest. Do jakich elementów przeszłości chciałby się odnosić, w którą stronę iść? Ukraińcy z odpowiedzią na te same pytania mieli nie mniejsze problemy. W ZSRR wielu z nich mówiło: Jesteśmy pierwsi po panach tego imperium. Jednak imperium się rozpadło, a Ukraina szybko stała się biednym, dziadowskim krajem. Może na szczęście. Odgrywanie ról imperialnych w tych warunkach byłoby już tylko groteskowe. Należało szukać nowej tożsamości. Ta ukraińska etniczna, która zaczęła wychodzić z podziemia po ogłoszeniu niepodległości nie była dla wszystkich. Chyba też na szczęście. Na tej bazie musiało powstać coś zupełnie innego. Coś na miarę ukraińskich możliwości i potrzeb. To coś wciąż się kształtuje i równocześnie poszerza się krąg tych, którzy nową ukraińską tożsamość przyjmują jako własną. A Ukraińcy mimo dziadostwa i biedy swojego kraju mentalnie stają się społeczeństwem bardzo nowoczesnym. Tego potwornie boją się Rosjanie. Kidy Putin po smucie jelcynowskiej przyszedł do władzy, Rosjanie odetchnęli szeroką piersią. Wydawało się, że na wieki wszytko wróciło na swoje miejsce. Nie musimy już szukać nowej rosyjskiej tożsamości. Oddano nam starą imperialną i jest dobrze. Rosjanie gardzą Ukraińcami, bo wciąż widzą ich w szarawarach tańczących kozaka na scenie. Całą resztę uważają, za zachodni spisek. Większość Rosjan nie potrafi myśleć inaczej. Gdyby się na to odważyli, musieliby krytycznie spojrzeć na siebie. Zdać sobie sprawę, że nie istnieje nic takiego jak „ruski świat” i ich odrębna cywilizacja, ale że są częścią wielowymiarowej kultury europejskiej. Jednak, aby wejść na tę drogę, trzeba by zacząć od przyznania się, że Rosja to nędzny kraj. Jeśli się nie zwariuje od tej myśli, dalej już jakoś pójdzie.,Andrzej Warchiłdziennikarz TVP Kultura, redaktor ukraińskojęzycznego magazynu "Telenowyny" nadawanego na antenie TVP Regionalna Po upadku ZSRR Rosjanie stracili poczucie kim są i po co żyją. Przyjście Putina do władzy był jak haust świeżego powietrza zaczerpnięty przez człowieka, który się dusi. Nareszcie wszytko wróciło na swoje miejsce. Końcówka lat osiemdziesiątych XX wieku. W Rydze stolicy sowieckiej Łotwy zgadałem się z miejscowym Rosjaninem, który na wędkę łowił ryby z portowego nabrzeża. Powiedział: Nasi (Kreml) jak zechcą, to jednym pstryknięciem zepchną wszystkich Łotyszy do morza. Był to czas rosnącej aktywności ruchów narodowych w republikach bałtyckich. Jeszcze nikt tego publicznie nie głosił, ale czuć było, że za chwilę padnie hasło niepodległości. Mój rozmówca, sterany życiem prosty ruski człowiek pojaśniał, kiedy informował o możliwości ukarania Łotyszy. Jakby mówił: Tak, ja chociaż na oko taki nędzny, jednak jestem z kasty panów. Ostatecznie Kreml nie „pstryknął” Łotyszy do morza. Moskwie nigdy nie udało się narodów bałtyckich przylepić do „ruskiego świata”. Z polskiej perspektywy ZSRR wyglądał jak równo zaorane pole, ale na przykład podróż z Moskwy do Tallina czy Rygi była drogą między różnymi cywilizacjami. Bałtowie wiedzieli, że ich odmienność jest jedyną szansą ucieczki. A po odzyskaniu niepodległości mieli tym silniejszą motywację, aby jak najszybciej wznieść jeszcze wyższy cywilizacyjny mur odgradzający ich od wschodu. I znakomicie to zrobili. Zupełnie inaczej rzecz miała się z Ukrainą. Oto znów sytuacja z końca lat 80-tych. Kijów formalnie stolica państwa ukraińskiego wchodzącego w skład federacji o nazwie ZSRR. Dworzec kolejowy. Para starszych ludzi, ładni dziadek i babcia jak z obrazka, gdzieś ze wsi w centralnej Ukrainie. Przed rozkładem jazdy zastanawiają się nad wyborem powrotnego pociągu. Usłyszałem, że mówili po rosyjsku. Ale jak nieporadnie, ja strasznie kaleczyli ten język! Do nikogo obcego się nie zwracali, rozmawiali tylko z sobą. Jednak wstydzili się tego wiejskiego narzecza, czyli języka ukraińskiego, nie chcieli kalać nim przestrzeni publicznej wielkiego kulturalnego miasta. To był głęboki do ziemi ukłon pokory wobec „ruskiego świata”. I żalu do tej pięknej pary starszych ludzi mieć nie wolno. Wtedy w Kijowie mówienie po ukraińsku w miejscach publicznych wymagało odwagi. Mogła tak mówić sprzątaczka, czy zamiatacz ulicy używający zaśmieconej rusycyzmami wersji ukraińskiego, ale nie ludzie z choćby najskromniejszymi aspiracjami. Coś takiego burzyło ustalony porządek i wymagało reakcji. Takiej jak wobec pewnej młodej dobrze ubranej kobiety, która w miejskim autobusie rozmawiała z kilkuletnimi synami po ukraińsku. Ktoś w końcu nie wytrzymał i bardzo życzliwie spytał: Dlaczego pani to robi? Szkoda dzieci. Tak, sowiecka Ukrainy była prawie cała w objęciach „ruskiego świata”. Gdzieś tam na jej obrzeżach Galicja ze swoim Lwowem jeszcze nie w pełni się oddała, ale to już tylko kwestia czasu. Owszem w Kijowie można było kupić książki po ukraińsku, z reguły klasyków. Ale i tych drukowano po ingerencjach cenzury. Było też w Kijowie jakieś ukraińskie życie kulturalne, ale aby obcy przybysz mógł trafić na jego ślady, musiał się postarać o specjalnego przewodnika, który w labiryncie dwumilionowego miasta zaprowadził do tych kilku punktów ostatniego oporu. Było jednak coś ukraińskiego, co przybysz do Kijowa bez specjalnego wysiłku mógł znaleźć. Mianowicie „szarawarszczyna”. Najbliższe polskie słowo, którym ten termin da się przetłumaczyć, to „cepeliada”. Jakieś porcelanowe figurki kozaków, jakiś obrazek czarnobrewej Ukrainki w kwietnym wianuszku na głowie. I przede wszystkim zespoły pieśni i tańca wykonujące niby ludowe, niby zaporoskie figury na scenie. „Szarawarszczyna” nie była jednak przeznaczona dla przybysza. Była dla tych mieszkańców Ukraińskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej, którzy jeszcze nie dojrzeli do pełnego zruszczenia. Oto macie, wasza ukraińska kultura. No i sami widzicie, ile to warte. Czas zatem podjąć odważną decyzję i zrobić krok w stronę kultury wysokiej. Rzecz jasna rosyjskiej. Taką Ukrainę widzieli Rosjanie. Tak Ukrainę postrzegali zruszczeni Ukraińcy. Nie budziła dobrych uczuć. Nie imponowała. Była godna pogardy. Ale łatwo można było od niej uciec. Ukrainiec, który decydował się na krok w stronę właściwej kultury od razu stawał się bratem Rosjanina. Może miał trochę zabawną wymowę, może czasem czkawką odbiło mu się jakieś ukraińskie słowo, ale to mogło być tylko powodem do niewinnych żartów. Bez złośliwości jak to między przyjaciółmi. Dlatego Rosjanie wcale nie przejęli się ogłoszeniem niepodległości Ukrainy. Wcześniej była państwem związkowym ZSRR, niech teraz nazywa się niepodległą Ukrainą. Był pierwszy sekretarz republikańskiej partii, niech teraz będzie prezydent. Co za różnica? Na „szarawarszczynie” nie da się zbudować odrębnego bytu. Wszytko co mają wartościowego – język, kulturę – to nasze! Ale z tych kijowskich labiryntów, z tego podziemia, a co najstraszniejsze z Galicji zaczęła wychodzić na powierzchnię inna ukraińskość. Narodowa, dojrzalsza. Tylko czy ktoś uwierzy, że działo się to samo z siebie? Rosja jest osłabiona, korzystają na tym ci, którzy chcieliby się dobrać do jej nieprzebranych bogactw. To spisek Zachodu, bo nie ma czegoś takiego jak ukraińska odrębność. Jest Małorosja, czyli południowa odmiana wielkiej rosyjskiej kultury. A my byliśmy tak niewyobrażalnie dobrzy, że w momencie słabości zgodziliśmy się na tę niby niepodległość. Ale koniec żartów! Niech wszystko wróci na swoje miejsce! Przecież wielka smuta doby jelcynowskiej dawno się skończyła! To nasze! W Rosji średnia życia mężczyzn to około sześćdziesiątki. Niedaleko w tej samej strefie klimatycznej na zachodzie Europy mężczyźni żyją kilkadziesiąt lat dłużej. Przecież można zwariować od myśli w jakim kraju się mieszka. Albo można z tego dna rozpaczy wyjść odurzając się poczuciem, że jak zechcemy, to tych czy tamtych pstrykniemy do morza, a wtedy reszta będzie stała w pokornym pokłonie przed nami. Rosja nigdy nie była normalnym państwem, a Rosjanie normalnym narodem, który zna odpowiedź na pytanie, kim właściwie jest. Do jakich elementów przeszłości chciałby się odnosić, w którą stronę iść? Ukraińcy z odpowiedzią na te same pytania mieli nie mniejsze problemy. W ZSRR wielu z nich mówiło: Jesteśmy pierwsi po panach tego imperium. Jednak imperium się rozpadło, a Ukraina szybko stała się biednym, dziadowskim krajem. Może na szczęście. Odgrywanie ról imperialnych w tych warunkach byłoby już tylko groteskowe. Należało szukać nowej tożsamości. Ta ukraińska etniczna, która zaczęła wychodzić z podziemia po ogłoszeniu niepodległości nie była dla wszystkich. Chyba też na szczęście. Na tej bazie musiało powstać coś zupełnie innego. Coś na miarę ukraińskich możliwości i potrzeb. To coś wciąż się kształtuje i równocześnie poszerza się krąg tych, którzy nową ukraińską tożsamość przyjmują jako własną. A Ukraińcy mimo dziadostwa i biedy swojego kraju mentalnie stają się społeczeństwem bardzo nowoczesnym. Tego potwornie boją się Rosjanie. Kidy Putin po smucie jelcynowskiej przyszedł do władzy, Rosjanie odetchnęli szeroką piersią. Wydawało się, że na wieki wszytko wróciło na swoje miejsce. Nie musimy już szukać nowej rosyjskiej tożsamości. Oddano nam starą imperialną i jest dobrze. Rosjanie gardzą Ukraińcami, bo wciąż widzą ich w szarawarach tańczących kozaka na scenie. Całą resztę uważają, za zachodni spisek. Większość Rosjan nie potrafi myśleć inaczej. Gdyby się na to odważyli, musieliby krytycznie spojrzeć na siebie. Zdać sobie sprawę, że nie istnieje nic takiego jak „ruski świat” i ich odrębna cywilizacja, ale że są częścią wielowymiarowej kultury europejskiej. Jednak, aby wejść na tę drogę, trzeba by zacząć od przyznania się, że Rosja to nędzny kraj. Jeśli się nie zwariuje od tej myśli, dalej już jakoś pójdzie.,Andrzej Warchił