Litewski MSZ zaprotestował przeciwko próbom zatrzymania instalacji podwodnego kabla energetycznego w Morzu Bałtyckim. Ćwiczenia rosyjskich okrętów przeszkadzają w pracach nad instalacją, która ma zmniejszyć uzależnienie energetyczne Litwy od Moskwy. – Uważamy, że rosyjska marynarka narusza Konwencję ONZ o prawie morza i utrudnia działalność gospodarczą. Ich ćwiczenia przeszkadzają w naszych pracach. Wysłaliśmy już do Rosji trzy noty protestacyjne. Na żadną nie otrzymaliśmy odpowiedzi – powiedział w rozmowie z agencją AFP litewski minister spraw zagranicznych Linas Linkeviczius. Litewskie władze podają, że w czwartek rosyjskie okręty zmusiły do zmiany miejsca pobytu litewski statek, który chroni strefę, gdzie układany jest kabel. Szef dyplomacji twierdzi, że wcześniej odnotowano dwa podobne przypadki. Zastrzeżenia Litwy potwierdzają Szwedzi. Rzecznik tamtejszego MSZ powiedział, że Szwecja jest w kontakcie z rosyjskimi władzami i że oznajmiła Kremlowi, iż doszło do złamania prawa międzynarodowego. Projekt NordBalt zakłada ułożenie 400-kilometrowego kabla, który połączy litewski system sieci energetycznej z sieciami krajów skandynawskich. Instalacja ma zacząć działać w grudniu tego roku i jest nie w smak Rosji, bo Kreml utraci część siły nacisku. Aktywność rosyjskich okrętów to kolejny dowód na to, że Moskwa nie zamierza bez walki oddać wpływów w krajach bałtyckich.,Michał GąsiorLitewski MSZ zaprotestował przeciwko próbom zatrzymania instalacji podwodnego kabla energetycznego w Morzu Bałtyckim. Ćwiczenia rosyjskich okrętów przeszkadzają w pracach nad instalacją, która ma zmniejszyć uzależnienie energetyczne Litwy od Moskwy. – Uważamy, że rosyjska marynarka narusza Konwencję ONZ o prawie morza i utrudnia działalność gospodarczą. Ich ćwiczenia przeszkadzają w naszych pracach. Wysłaliśmy już do Rosji trzy noty protestacyjne. Na żadną nie otrzymaliśmy odpowiedzi – powiedział w rozmowie z agencją AFP litewski minister spraw zagranicznych Linas Linkeviczius. Litewskie władze podają, że w czwartek rosyjskie okręty zmusiły do zmiany miejsca pobytu litewski statek, który chroni strefę, gdzie układany jest kabel. Szef dyplomacji twierdzi, że wcześniej odnotowano dwa podobne przypadki. Zastrzeżenia Litwy potwierdzają Szwedzi. Rzecznik tamtejszego MSZ powiedział, że Szwecja jest w kontakcie z rosyjskimi władzami i że oznajmiła Kremlowi, iż doszło do złamania prawa międzynarodowego. Projekt NordBalt zakłada ułożenie 400-kilometrowego kabla, który połączy litewski system sieci energetycznej z sieciami krajów skandynawskich. Instalacja ma zacząć działać w grudniu tego roku i jest nie w smak Rosji, bo Kreml utraci część siły nacisku. Aktywność rosyjskich okrętów to kolejny dowód na to, że Moskwa nie zamierza bez walki oddać wpływów w krajach bałtyckich.,Michał GąsiorLitewski MSZ zaprotestował przeciwko próbom zatrzymania instalacji podwodnego kabla energetycznego w Morzu Bałtyckim. Ćwiczenia rosyjskich okrętów przeszkadzają w pracach nad instalacją, która ma zmniejszyć uzależnienie energetyczne Litwy od Moskwy. – Uważamy, że rosyjska marynarka narusza Konwencję ONZ o prawie morza i utrudnia działalność gospodarczą. Ich ćwiczenia przeszkadzają w naszych pracach. Wysłaliśmy już do Rosji trzy noty protestacyjne. Na żadną nie otrzymaliśmy odpowiedzi – powiedział w rozmowie z agencją AFP litewski minister spraw zagranicznych Linas Linkeviczius. Litewskie władze podają, że w czwartek rosyjskie okręty zmusiły do zmiany miejsca pobytu litewski statek, który chroni strefę, gdzie układany jest kabel. Szef dyplomacji twierdzi, że wcześniej odnotowano dwa podobne przypadki. Zastrzeżenia Litwy potwierdzają Szwedzi. Rzecznik tamtejszego MSZ powiedział, że Szwecja jest w kontakcie z rosyjskimi władzami i że oznajmiła Kremlowi, iż doszło do złamania prawa międzynarodowego. Projekt NordBalt zakłada ułożenie 400-kilometrowego kabla, który połączy litewski system sieci energetycznej z sieciami krajów skandynawskich. Instalacja ma zacząć działać w grudniu tego roku i jest nie w smak Rosji, bo Kreml utraci część siły nacisku. Aktywność rosyjskich okrętów to kolejny dowód na to, że Moskwa nie zamierza bez walki oddać wpływów w krajach bałtyckich.,Michał GąsiorLitewski MSZ zaprotestował przeciwko próbom zatrzymania instalacji podwodnego kabla energetycznego w Morzu Bałtyckim. Ćwiczenia rosyjskich okrętów przeszkadzają w pracach nad instalacją, która ma zmniejszyć uzależnienie energetyczne Litwy od Moskwy. – Uważamy, że rosyjska marynarka narusza Konwencję ONZ o prawie morza i utrudnia działalność gospodarczą. Ich ćwiczenia przeszkadzają w naszych pracach. Wysłaliśmy już do Rosji trzy noty protestacyjne. Na żadną nie otrzymaliśmy odpowiedzi – powiedział w rozmowie z agencją AFP litewski minister spraw zagranicznych Linas Linkeviczius. Litewskie władze podają, że w czwartek rosyjskie okręty zmusiły do zmiany miejsca pobytu litewski statek, który chroni strefę, gdzie układany jest kabel. Szef dyplomacji twierdzi, że wcześniej odnotowano dwa podobne przypadki. Zastrzeżenia Litwy potwierdzają Szwedzi. Rzecznik tamtejszego MSZ powiedział, że Szwecja jest w kontakcie z rosyjskimi władzami i że oznajmiła Kremlowi, iż doszło do złamania prawa międzynarodowego. Projekt NordBalt zakłada ułożenie 400-kilometrowego kabla, który połączy litewski system sieci energetycznej z sieciami krajów skandynawskich. Instalacja ma zacząć działać w grudniu tego roku i jest nie w smak Rosji, bo Kreml utraci część siły nacisku. Aktywność rosyjskich okrętów to kolejny dowód na to, że Moskwa nie zamierza bez walki oddać wpływów w krajach bałtyckich.,Michał GąsiorLitewski MSZ zaprotestował przeciwko próbom zatrzymania instalacji podwodnego kabla energetycznego w Morzu Bałtyckim. Ćwiczenia rosyjskich okrętów przeszkadzają w pracach nad instalacją, która ma zmniejszyć uzależnienie energetyczne Litwy od Moskwy. – Uważamy, że rosyjska marynarka narusza Konwencję ONZ o prawie morza i utrudnia działalność gospodarczą. Ich ćwiczenia przeszkadzają w naszych pracach. Wysłaliśmy już do Rosji trzy noty protestacyjne. Na żadną nie otrzymaliśmy odpowiedzi – powiedział w rozmowie z agencją AFP litewski minister spraw zagranicznych Linas Linkeviczius. Litewskie władze podają, że w czwartek rosyjskie okręty zmusiły do zmiany miejsca pobytu litewski statek, który chroni strefę, gdzie układany jest kabel. Szef dyplomacji twierdzi, że wcześniej odnotowano dwa podobne przypadki. Zastrzeżenia Litwy potwierdzają Szwedzi. Rzecznik tamtejszego MSZ powiedział, że Szwecja jest w kontakcie z rosyjskimi władzami i że oznajmiła Kremlowi, iż doszło do złamania prawa międzynarodowego. Projekt NordBalt zakłada ułożenie 400-kilometrowego kabla, który połączy litewski system sieci energetycznej z sieciami krajów skandynawskich. Instalacja ma zacząć działać w grudniu tego roku i jest nie w smak Rosji, bo Kreml utraci część siły nacisku. Aktywność rosyjskich okrętów to kolejny dowód na to, że Moskwa nie zamierza bez walki oddać wpływów w krajach bałtyckich.,Michał GąsiorLitewski MSZ zaprotestował przeciwko próbom zatrzymania instalacji podwodnego kabla energetycznego w Morzu Bałtyckim. Ćwiczenia rosyjskich okrętów przeszkadzają w pracach nad instalacją, która ma zmniejszyć uzależnienie energetyczne Litwy od Moskwy. – Uważamy, że rosyjska marynarka narusza Konwencję ONZ o prawie morza i utrudnia działalność gospodarczą. Ich ćwiczenia przeszkadzają w naszych pracach. Wysłaliśmy już do Rosji trzy noty protestacyjne. Na żadną nie otrzymaliśmy odpowiedzi – powiedział w rozmowie z agencją AFP litewski minister spraw zagranicznych Linas Linkeviczius. Litewskie władze podają, że w czwartek rosyjskie okręty zmusiły do zmiany miejsca pobytu litewski statek, który chroni strefę, gdzie układany jest kabel. Szef dyplomacji twierdzi, że wcześniej odnotowano dwa podobne przypadki. Zastrzeżenia Litwy potwierdzają Szwedzi. Rzecznik tamtejszego MSZ powiedział, że Szwecja jest w kontakcie z rosyjskimi władzami i że oznajmiła Kremlowi, iż doszło do złamania prawa międzynarodowego. Projekt NordBalt zakłada ułożenie 400-kilometrowego kabla, który połączy litewski system sieci energetycznej z sieciami krajów skandynawskich. Instalacja ma zacząć działać w grudniu tego roku i jest nie w smak Rosji, bo Kreml utraci część siły nacisku. Aktywność rosyjskich okrętów to kolejny dowód na to, że Moskwa nie zamierza bez walki oddać wpływów w krajach bałtyckich.,Michał GąsiorLitewski MSZ zaprotestował przeciwko próbom zatrzymania instalacji podwodnego kabla energetycznego w Morzu Bałtyckim. Ćwiczenia rosyjskich okrętów przeszkadzają w pracach nad instalacją, która ma zmniejszyć uzależnienie energetyczne Litwy od Moskwy. – Uważamy, że rosyjska marynarka narusza Konwencję ONZ o prawie morza i utrudnia działalność gospodarczą. Ich ćwiczenia przeszkadzają w naszych pracach. Wysłaliśmy już do Rosji trzy noty protestacyjne. Na żadną nie otrzymaliśmy odpowiedzi – powiedział w rozmowie z agencją AFP litewski minister spraw zagranicznych Linas Linkeviczius. Litewskie władze podają, że w czwartek rosyjskie okręty zmusiły do zmiany miejsca pobytu litewski statek, który chroni strefę, gdzie układany jest kabel. Szef dyplomacji twierdzi, że wcześniej odnotowano dwa podobne przypadki. Zastrzeżenia Litwy potwierdzają Szwedzi. Rzecznik tamtejszego MSZ powiedział, że Szwecja jest w kontakcie z rosyjskimi władzami i że oznajmiła Kremlowi, iż doszło do złamania prawa międzynarodowego. Projekt NordBalt zakłada ułożenie 400-kilometrowego kabla, który połączy litewski system sieci energetycznej z sieciami krajów skandynawskich. Instalacja ma zacząć działać w grudniu tego roku i jest nie w smak Rosji, bo Kreml utraci część siły nacisku. Aktywność rosyjskich okrętów to kolejny dowód na to, że Moskwa nie zamierza bez walki oddać wpływów w krajach bałtyckich.,Michał GąsiorLitewski MSZ zaprotestował przeciwko próbom zatrzymania instalacji podwodnego kabla energetycznego w Morzu Bałtyckim. Ćwiczenia rosyjskich okrętów przeszkadzają w pracach nad instalacją, która ma zmniejszyć uzależnienie energetyczne Litwy od Moskwy. – Uważamy, że rosyjska marynarka narusza Konwencję ONZ o prawie morza i utrudnia działalność gospodarczą. Ich ćwiczenia przeszkadzają w naszych pracach. Wysłaliśmy już do Rosji trzy noty protestacyjne. Na żadną nie otrzymaliśmy odpowiedzi – powiedział w rozmowie z agencją AFP litewski minister spraw zagranicznych Linas Linkeviczius. Litewskie władze podają, że w czwartek rosyjskie okręty zmusiły do zmiany miejsca pobytu litewski statek, który chroni strefę, gdzie układany jest kabel. Szef dyplomacji twierdzi, że wcześniej odnotowano dwa podobne przypadki. Zastrzeżenia Litwy potwierdzają Szwedzi. Rzecznik tamtejszego MSZ powiedział, że Szwecja jest w kontakcie z rosyjskimi władzami i że oznajmiła Kremlowi, iż doszło do złamania prawa międzynarodowego. Projekt NordBalt zakłada ułożenie 400-kilometrowego kabla, który połączy litewski system sieci energetycznej z sieciami krajów skandynawskich. Instalacja ma zacząć działać w grudniu tego roku i jest nie w smak Rosji, bo Kreml utraci część siły nacisku. Aktywność rosyjskich okrętów to kolejny dowód na to, że Moskwa nie zamierza bez walki oddać wpływów w krajach bałtyckich.,Michał GąsiorLitewski MSZ zaprotestował przeciwko próbom zatrzymania instalacji podwodnego kabla energetycznego w Morzu Bałtyckim. Ćwiczenia rosyjskich okrętów przeszkadzają w pracach nad instalacją, która ma zmniejszyć uzależnienie energetyczne Litwy od Moskwy. – Uważamy, że rosyjska marynarka narusza Konwencję ONZ o prawie morza i utrudnia działalność gospodarczą. Ich ćwiczenia przeszkadzają w naszych pracach. Wysłaliśmy już do Rosji trzy noty protestacyjne. Na żadną nie otrzymaliśmy odpowiedzi – powiedział w rozmowie z agencją AFP litewski minister spraw zagranicznych Linas Linkeviczius. Litewskie władze podają, że w czwartek rosyjskie okręty zmusiły do zmiany miejsca pobytu litewski statek, który chroni strefę, gdzie układany jest kabel. Szef dyplomacji twierdzi, że wcześniej odnotowano dwa podobne przypadki. Zastrzeżenia Litwy potwierdzają Szwedzi. Rzecznik tamtejszego MSZ powiedział, że Szwecja jest w kontakcie z rosyjskimi władzami i że oznajmiła Kremlowi, iż doszło do złamania prawa międzynarodowego. Projekt NordBalt zakłada ułożenie 400-kilometrowego kabla, który połączy litewski system sieci energetycznej z sieciami krajów skandynawskich. Instalacja ma zacząć działać w grudniu tego roku i jest nie w smak Rosji, bo Kreml utraci część siły nacisku. Aktywność rosyjskich okrętów to kolejny dowód na to, że Moskwa nie zamierza bez walki oddać wpływów w krajach bałtyckich.,Michał GąsiorLitewski MSZ zaprotestował przeciwko próbom zatrzymania instalacji podwodnego kabla energetycznego w Morzu Bałtyckim. Ćwiczenia rosyjskich okrętów przeszkadzają w pracach nad instalacją, która ma zmniejszyć uzależnienie energetyczne Litwy od Moskwy. – Uważamy, że rosyjska marynarka narusza Konwencję ONZ o prawie morza i utrudnia działalność gospodarczą. Ich ćwiczenia przeszkadzają w naszych pracach. Wysłaliśmy już do Rosji trzy noty protestacyjne. Na żadną nie otrzymaliśmy odpowiedzi – powiedział w rozmowie z agencją AFP litewski minister spraw zagranicznych Linas Linkeviczius. Litewskie władze podają, że w czwartek rosyjskie okręty zmusiły do zmiany miejsca pobytu litewski statek, który chroni strefę, gdzie układany jest kabel. Szef dyplomacji twierdzi, że wcześniej odnotowano dwa podobne przypadki. Zastrzeżenia Litwy potwierdzają Szwedzi. Rzecznik tamtejszego MSZ powiedział, że Szwecja jest w kontakcie z rosyjskimi władzami i że oznajmiła Kremlowi, iż doszło do złamania prawa międzynarodowego. Projekt NordBalt zakłada ułożenie 400-kilometrowego kabla, który połączy litewski system sieci energetycznej z sieciami krajów skandynawskich. Instalacja ma zacząć działać w grudniu tego roku i jest nie w smak Rosji, bo Kreml utraci część siły nacisku. Aktywność rosyjskich okrętów to kolejny dowód na to, że Moskwa nie zamierza bez walki oddać wpływów w krajach bałtyckich.,Michał GąsiorLitewski MSZ zaprotestował przeciwko próbom zatrzymania instalacji podwodnego kabla energetycznego w Morzu Bałtyckim. Ćwiczenia rosyjskich okrętów przeszkadzają w pracach nad instalacją, która ma zmniejszyć uzależnienie energetyczne Litwy od Moskwy. – Uważamy, że rosyjska marynarka narusza Konwencję ONZ o prawie morza i utrudnia działalność gospodarczą. Ich ćwiczenia przeszkadzają w naszych pracach. Wysłaliśmy już do Rosji trzy noty protestacyjne. Na żadną nie otrzymaliśmy odpowiedzi – powiedział w rozmowie z agencją AFP litewski minister spraw zagranicznych Linas Linkeviczius. Litewskie władze podają, że w czwartek rosyjskie okręty zmusiły do zmiany miejsca pobytu litewski statek, który chroni strefę, gdzie układany jest kabel. Szef dyplomacji twierdzi, że wcześniej odnotowano dwa podobne przypadki. Zastrzeżenia Litwy potwierdzają Szwedzi. Rzecznik tamtejszego MSZ powiedział, że Szwecja jest w kontakcie z rosyjskimi władzami i że oznajmiła Kremlowi, iż doszło do złamania prawa międzynarodowego. Projekt NordBalt zakłada ułożenie 400-kilometrowego kabla, który połączy litewski system sieci energetycznej z sieciami krajów skandynawskich. Instalacja ma zacząć działać w grudniu tego roku i jest nie w smak Rosji, bo Kreml utraci część siły nacisku. Aktywność rosyjskich okrętów to kolejny dowód na to, że Moskwa nie zamierza bez walki oddać wpływów w krajach bałtyckich.,Michał Gąsior