Bogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz BaliszewskiBogdan Borusewicz miał stanąć na czele polskiej delegacji, która będzie uczestniczyć w moskiewskim pogrzebie zastrzelonego Borysa Niemcowa. Rosja poinformowała jednak, że marszałek polskiego Senatu nie zostanie wpuszczony na jej terytorium. – Chciałem złożyć hołd dla zamordowanego Borysa Niemcowa, dla wszystkich Rosjan, którzy tak myślą, jak on myślał. Ale przed chwilą dowiedziałem się, że władze rosyjskie nie wpuszczą mnie na pogrzeb do Moskwy – poinformował Borusewicz, którego cytuje stacja TVN24. Rzecznik prasowy MSZ wyjaśnił na Twitterze, że niewpuszczenie marszałka Senatu jest odpowiedzią na wprowadzone przez Unię Europejską, w tym Polskę, sankcje. Sam Borusewicz nie krył, że jest rozczarowany decyzją Moskwy. – Rosja Putina nie chciała słuchać nie tylko Niemcowa, nie chce słuchać Sacharowa i nie chce także słuchać innych, którzy mają inne zdanie, a do takich ludzi ja także należę – podkreślił marszałek. Polska rezygnuje z delegacji Pogrzeb Niemcowa, jednego z głównych rosyjskich opozycjonistów, który został zastrzelony tuż pod Kremlem, odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. Do stolicy Rosji mieli pojechać wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik oraz prezydencki doradca Jan Lityński. Portal 300polityka dowiedział się jednak, że w związku z zachowaniem Rosji Polska nie wystawi żadnej oficjalnej delegacji. Oficjalnej delegacji nie wystawi również Parlament Europejski, ponieważ nie wpłynęło do niego formalne zaproszenie. Komisje Europejska ma być reprezentowana przez szefa unijnej placówki dyplomatycznej w Moskwie.,Tomasz Baliszewski