Na Twitterze jest cały świat i daje on nam do niego łatwy dostęp. Łatwy pod warunkiem, że posługujemy się językiem używającym łacińskiego alfabetu i najlepiej, gdy znamy angielski. Ewentualnie, gdy piszemy po arabsku. Twitter w końcu pomógł wywołać na Bliskim Wschodzi nie jedną rewolucję. Jednak dwóch milionów ludzi posługujących się cyrylicą prawie tam nie widać. Skoro tak, właśnie stworzono serwis specjalnie dla nich. Twitter w Rosji traci spory kawałek tortu? Firma internetowa Mail.ru uruchomiła bowiem rosyjskojęzyczną konkurencję dla najpopularniejszego portalu mikroblogowego na świecie. Futubra - bo tak nazywa się ten projekt - ma stać się najpopularniejszy wśród Rosjan i posługujących się ich językiem. Twórcy portalu powiedzieli rosyjskim mediom, że nie chcą się jednak skupiać na kopiowaniu. Futubra ma być nowością. Choć opartą na zestawieniu tego, co najlepsze z Twittera i innego portalu społecznościowego LiveJournal. Mimo, iż Futubra jest wciąż w fazie beta-testów, już posiada wsparcie multimediów, które na Twitterze pojawiło się całkiem niedawno. W czasie pierwszej doby od startu konto na portalu założyło 17 tys. użytkowników, w tym popularny deputowany Konstantin Rykow - dotychczas zapalony twitterowiec.,Jakub NochNa Twitterze jest cały świat i daje on nam do niego łatwy dostęp. Łatwy pod warunkiem, że posługujemy się językiem używającym łacińskiego alfabetu i najlepiej, gdy znamy angielski. Ewentualnie, gdy piszemy po arabsku. Twitter w końcu pomógł wywołać na Bliskim Wschodzi nie jedną rewolucję. Jednak dwóch milionów ludzi posługujących się cyrylicą prawie tam nie widać. Skoro tak, właśnie stworzono serwis specjalnie dla nich. Twitter w Rosji traci spory kawałek tortu? Firma internetowa Mail.ru uruchomiła bowiem rosyjskojęzyczną konkurencję dla najpopularniejszego portalu mikroblogowego na świecie. Futubra - bo tak nazywa się ten projekt - ma stać się najpopularniejszy wśród Rosjan i posługujących się ich językiem. Twórcy portalu powiedzieli rosyjskim mediom, że nie chcą się jednak skupiać na kopiowaniu. Futubra ma być nowością. Choć opartą na zestawieniu tego, co najlepsze z Twittera i innego portalu społecznościowego LiveJournal. Mimo, iż Futubra jest wciąż w fazie beta-testów, już posiada wsparcie multimediów, które na Twitterze pojawiło się całkiem niedawno. W czasie pierwszej doby od startu konto na portalu założyło 17 tys. użytkowników, w tym popularny deputowany Konstantin Rykow - dotychczas zapalony twitterowiec.,Jakub NochNa Twitterze jest cały świat i daje on nam do niego łatwy dostęp. Łatwy pod warunkiem, że posługujemy się językiem używającym łacińskiego alfabetu i najlepiej, gdy znamy angielski. Ewentualnie, gdy piszemy po arabsku. Twitter w końcu pomógł wywołać na Bliskim Wschodzi nie jedną rewolucję. Jednak dwóch milionów ludzi posługujących się cyrylicą prawie tam nie widać. Skoro tak, właśnie stworzono serwis specjalnie dla nich. Twitter w Rosji traci spory kawałek tortu? Firma internetowa Mail.ru uruchomiła bowiem rosyjskojęzyczną konkurencję dla najpopularniejszego portalu mikroblogowego na świecie. Futubra - bo tak nazywa się ten projekt - ma stać się najpopularniejszy wśród Rosjan i posługujących się ich językiem. Twórcy portalu powiedzieli rosyjskim mediom, że nie chcą się jednak skupiać na kopiowaniu. Futubra ma być nowością. Choć opartą na zestawieniu tego, co najlepsze z Twittera i innego portalu społecznościowego LiveJournal. Mimo, iż Futubra jest wciąż w fazie beta-testów, już posiada wsparcie multimediów, które na Twitterze pojawiło się całkiem niedawno. W czasie pierwszej doby od startu konto na portalu założyło 17 tys. użytkowników, w tym popularny deputowany Konstantin Rykow - dotychczas zapalony twitterowiec.,Jakub Noch