Rosyjski Minister Spraw Zagranicznych ostrzega zachód przed próbami ataku na Iran - "Takie działanie będzie brzemienne w sutkach" Siergiej Ławrow, ostrzegł przed próbami ewentualnego ataku na Iran. Mogłoby to prowadzić do pojawienia się ogromnej migracji z tego rejonu. Zachwiałoby to już i tak napiętymi stosunkami między krajami bliskiego wschodu. Newralgicznym punktem jest tu Izrael, którego stosunki z żadnym z sąsiadów nie są dobre. Fala migrantów naruszyłaby napięte, ale jednak od lat stabilne stosunki na Bliskim Wchodzie. Sankcje nakładane na Iran już teraz mogą spowodować odpływ ludności do sąsiednich krajów. Obawy wzbudza przede wszystkim kontakt wrogo do siebie nastawionych nacji oraz próby nielegalnych przepraw przez granice. W najbliższym czasie dojść ma do rozmów Zachodu z Iranem, które odbędą się w Stambule. Termin spotkania ustalony zostanie w najbliższym czasie. Teheran odpowiedzieć ma na oficjalne pismo od unijnej minister spraw zagranicznych Catherine Ashton wzywające władze do podjęcia rozmów o irańskich planach nuklearnych. Kryzys dyplomatyczny zaczął się kilka tygodni temu, kiedy ONZ doniósł o pracach badawczych nad wzbogaconym do 20 proc. plutonem przez irańskich naukowców. Wzbudziło to podejrzenia o próbę skonstruowania broni jądrowej. Reakcja zachodu była natychmiastowa. Na Iran nałożone zostały sankcje ekonomiczne, które właśnie są wdrażane. Dzisiaj embargo na irańską ropę nałożyła Hiszpania.,Piotr CzaudernaRosyjski Minister Spraw Zagranicznych ostrzega zachód przed próbami ataku na Iran - "Takie działanie będzie brzemienne w sutkach" Siergiej Ławrow, ostrzegł przed próbami ewentualnego ataku na Iran. Mogłoby to prowadzić do pojawienia się ogromnej migracji z tego rejonu. Zachwiałoby to już i tak napiętymi stosunkami między krajami bliskiego wschodu. Newralgicznym punktem jest tu Izrael, którego stosunki z żadnym z sąsiadów nie są dobre. Fala migrantów naruszyłaby napięte, ale jednak od lat stabilne stosunki na Bliskim Wchodzie. Sankcje nakładane na Iran już teraz mogą spowodować odpływ ludności do sąsiednich krajów. Obawy wzbudza przede wszystkim kontakt wrogo do siebie nastawionych nacji oraz próby nielegalnych przepraw przez granice. W najbliższym czasie dojść ma do rozmów Zachodu z Iranem, które odbędą się w Stambule. Termin spotkania ustalony zostanie w najbliższym czasie. Teheran odpowiedzieć ma na oficjalne pismo od unijnej minister spraw zagranicznych Catherine Ashton wzywające władze do podjęcia rozmów o irańskich planach nuklearnych. Kryzys dyplomatyczny zaczął się kilka tygodni temu, kiedy ONZ doniósł o pracach badawczych nad wzbogaconym do 20 proc. plutonem przez irańskich naukowców. Wzbudziło to podejrzenia o próbę skonstruowania broni jądrowej. Reakcja zachodu była natychmiastowa. Na Iran nałożone zostały sankcje ekonomiczne, które właśnie są wdrażane. Dzisiaj embargo na irańską ropę nałożyła Hiszpania.,Piotr CzaudernaRosyjski Minister Spraw Zagranicznych ostrzega zachód przed próbami ataku na Iran - "Takie działanie będzie brzemienne w sutkach" Siergiej Ławrow, ostrzegł przed próbami ewentualnego ataku na Iran. Mogłoby to prowadzić do pojawienia się ogromnej migracji z tego rejonu. Zachwiałoby to już i tak napiętymi stosunkami między krajami bliskiego wschodu. Newralgicznym punktem jest tu Izrael, którego stosunki z żadnym z sąsiadów nie są dobre. Fala migrantów naruszyłaby napięte, ale jednak od lat stabilne stosunki na Bliskim Wchodzie. Sankcje nakładane na Iran już teraz mogą spowodować odpływ ludności do sąsiednich krajów. Obawy wzbudza przede wszystkim kontakt wrogo do siebie nastawionych nacji oraz próby nielegalnych przepraw przez granice. W najbliższym czasie dojść ma do rozmów Zachodu z Iranem, które odbędą się w Stambule. Termin spotkania ustalony zostanie w najbliższym czasie. Teheran odpowiedzieć ma na oficjalne pismo od unijnej minister spraw zagranicznych Catherine Ashton wzywające władze do podjęcia rozmów o irańskich planach nuklearnych. Kryzys dyplomatyczny zaczął się kilka tygodni temu, kiedy ONZ doniósł o pracach badawczych nad wzbogaconym do 20 proc. plutonem przez irańskich naukowców. Wzbudziło to podejrzenia o próbę skonstruowania broni jądrowej. Reakcja zachodu była natychmiastowa. Na Iran nałożone zostały sankcje ekonomiczne, które właśnie są wdrażane. Dzisiaj embargo na irańską ropę nałożyła Hiszpania.,Piotr Czauderna