Dwójka artystów, Gigi Ben Artzi oraz Loral Amir, postanowili zakpić sobie ze świata mody. Nakręcili film i stworzyli serię zdjęć Downtown Divas, których bohaterkami są dziewczyny mówiące o tym, co jest dla nich ważne. Ubrane do tego zostały w rzeczy od najlepszych projektantów. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby na modelki nie wybrano... rosyjskich prostytutek uzależnionych od narkotyków. Heroin chic z prawdziwego zdarzenia. Szkliste oczy, chude nogi Praca nad projektem do łatwych nie należała. Trzeba było znaleźć dziewczyny, które zgodziłyby się wystąpić przed kamerą i dać się sfotografować. Chętnych na początku nie było, a podróże na przedmieścia nie były zbyt bezpieczne. W końcu udało się jednak - pierwsza modelka pomogła zwerbować następne, mimo problemów z alfonsami. Ze względu jednak na swoje bezpieczeństwo, musiały pozostać bezimienne. Miasto również jest nieznane. -Natknąłem się na jedną z dziewcząt pewnej nocy. Wyglądała jak modelka - była chuda i miała niezłą fryzurę. Pomyślałem, że fajnie byłoby ją sfotografować. Loral, który interesował się kręceniem na 16mm filmie, zaproponował później, aby to też sfilmować i zrobić z tego wspólny projekt - przyznaje Gigi w wywiadzie dla bulletmedia.com, a Loral wyjaśnia, dlaczego połączyli prostytutki z modą: -W drugie połowie XX wieku, pod wpływem rewolucji seksualnej, modelki miały być bardzo chude. W połowie lat 90., ten obraz był pod ogromnym wpływem trendu zwanego "heroin chic" i jest do tej pory. Wychudzenie i szkliste oczy to tylko niektóre z cech charakterystycznych dla narkomanów. Ale kiedy ubierasz prawdziwe uzależnione dziewczyny w ciuchy z górnej półki, kontrast jest zdumiewający. Poza estetycznym doznaniem, myślę również, że może to być interesujące, aby pokazać te kobiety od zupełnie inne strony, nie jako narkomanki. Obok zdjęć i filmu pojawiły się więc i wywiady. Artyści rozmawiali z kobietami o ich marzeniach, zainteresowaniach i tym, co sprawia im radość. O narkotyki i ulicę nie pytano zupełnie, aby odciąć chociaż na chwile bohaterki od swego środowiska. Okazało się wówczas, że wiele z nich wychowywało się w Europie Wschodniej, jest fanami Britney Spears oraz uwielbia tańczyć i rysować. Mają zupełnie normalne pragnienia i wspomnienia. Co mają na sobie dziewczyny? Między innymi Acne, Miu Miu, Alexandra Wanga i Louis Vuitton. Prezentują się świetnie, jeśli pominie się ich blizny, strupy i otarcia, a szarą skórę nieco rozjaśni. Cindy kontra Kate To niesamowite, jak ubranie potrafi wpłynąć na człowieka. Kobiety w drogich rzeczach zachowywały się zupełnie inaczej, niż we własnych dżinsach i sukienkach. Weszły w pewne role. Kręcenie tego jednak nie było wcale takie łatwe, jak się wydaje. Dziewczyny musiały się otworzyć. Są też zresztą w takim stopniu uzależnione, że dłuższa koncentracja sprawia im problemy. Bardzo emocjonalnie podeszli zresztą do tego też twórcy.-Byłem zaskoczony tym, że nawet jeśli te modelki są w bardzo złym miejscu, zarówno psychicznie jak i fizycznie, to nadal są niesamowicie wrażliwe i mają takie same marzenia i nadzieje, jak zwykłe kobiety. Ich historie są też zresztą wyjątkowo bolesne. Jedna z nich była kiedyś policjantką, która zajmowała się narkotykami. W pewnym momencie sama spróbowała i nie było już odwrotu. Jestem też zaskoczony ludźmi, którzy je odwiedzają. Wśród klientów byli szanowani dziennikarze, biznesmeni, prawnicy i politycy - opowiada Gigi -Jednak jedną z najbardziej szokujących rzeczy, było dowiedzenie się, jaki ten narkotyk jest okrutny. Jedna modelka pokazała nam swoje konto na rosyjskim portalu społecznościowym. Są tam zdjęcia sprzed dwóch lat, na których wygląda na kompletnie inną osobę. Trudno ją rozpoznać. To bardzo smutne. to odpowiedź na idealne, zdrowo wyglądające modelki z lat 90. - Claudię Schiffer, Naomi Campbell czy Cindy Crawford. To nowe pokolenie było więc zupełnie inne. Nie miały boskich, regularnych ciał, pięknych twarzy i ambitnych zainteresowań. Dziewczyny wychudzone, z wielkimi oczami, cienkimi włosami i nogami jak zapałki, o twarzach zmęczonych i wyglądających niczym uzależnione od narkotyków. Zjawisko takie nazwano wręcz nihilistyczną wizją piękna i wiązało się również bezpośrednio z coraz większą popularnością heroiny. Oczywiście – świat mody starał się rozgraniczać ją od swoich kampanii, ale podobieństwo było niesamowite. Wystarczy spojrzeć na Kate Moss w kampanii Obsession Calvina Kleina. Czym więc ona czy Jaimie King różniły się wówczas wizualnie od Downtown Divas? Niezbyt wieloma szczegółami. Jedna z dziewcząt, pojawiających się w filmie, ma zresztą zadatki na modelkę i widać to od jej pierwszych słów i ruchów. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaDwójka artystów, Gigi Ben Artzi oraz Loral Amir, postanowili zakpić sobie ze świata mody. Nakręcili film i stworzyli serię zdjęć Downtown Divas, których bohaterkami są dziewczyny mówiące o tym, co jest dla nich ważne. Ubrane do tego zostały w rzeczy od najlepszych projektantów. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby na modelki nie wybrano... rosyjskich prostytutek uzależnionych od narkotyków. Heroin chic z prawdziwego zdarzenia. Szkliste oczy, chude nogi Praca nad projektem do łatwych nie należała. Trzeba było znaleźć dziewczyny, które zgodziłyby się wystąpić przed kamerą i dać się sfotografować. Chętnych na początku nie było, a podróże na przedmieścia nie były zbyt bezpieczne. W końcu udało się jednak - pierwsza modelka pomogła zwerbować następne, mimo problemów z alfonsami. Ze względu jednak na swoje bezpieczeństwo, musiały pozostać bezimienne. Miasto również jest nieznane. -Natknąłem się na jedną z dziewcząt pewnej nocy. Wyglądała jak modelka - była chuda i miała niezłą fryzurę. Pomyślałem, że fajnie byłoby ją sfotografować. Loral, który interesował się kręceniem na 16mm filmie, zaproponował później, aby to też sfilmować i zrobić z tego wspólny projekt - przyznaje Gigi w wywiadzie dla bulletmedia.com, a Loral wyjaśnia, dlaczego połączyli prostytutki z modą: -W drugie połowie XX wieku, pod wpływem rewolucji seksualnej, modelki miały być bardzo chude. W połowie lat 90., ten obraz był pod ogromnym wpływem trendu zwanego "heroin chic" i jest do tej pory. Wychudzenie i szkliste oczy to tylko niektóre z cech charakterystycznych dla narkomanów. Ale kiedy ubierasz prawdziwe uzależnione dziewczyny w ciuchy z górnej półki, kontrast jest zdumiewający. Poza estetycznym doznaniem, myślę również, że może to być interesujące, aby pokazać te kobiety od zupełnie inne strony, nie jako narkomanki. Obok zdjęć i filmu pojawiły się więc i wywiady. Artyści rozmawiali z kobietami o ich marzeniach, zainteresowaniach i tym, co sprawia im radość. O narkotyki i ulicę nie pytano zupełnie, aby odciąć chociaż na chwile bohaterki od swego środowiska. Okazało się wówczas, że wiele z nich wychowywało się w Europie Wschodniej, jest fanami Britney Spears oraz uwielbia tańczyć i rysować. Mają zupełnie normalne pragnienia i wspomnienia. Co mają na sobie dziewczyny? Między innymi Acne, Miu Miu, Alexandra Wanga i Louis Vuitton. Prezentują się świetnie, jeśli pominie się ich blizny, strupy i otarcia, a szarą skórę nieco rozjaśni. Cindy kontra Kate To niesamowite, jak ubranie potrafi wpłynąć na człowieka. Kobiety w drogich rzeczach zachowywały się zupełnie inaczej, niż we własnych dżinsach i sukienkach. Weszły w pewne role. Kręcenie tego jednak nie było wcale takie łatwe, jak się wydaje. Dziewczyny musiały się otworzyć. Są też zresztą w takim stopniu uzależnione, że dłuższa koncentracja sprawia im problemy. Bardzo emocjonalnie podeszli zresztą do tego też twórcy.-Byłem zaskoczony tym, że nawet jeśli te modelki są w bardzo złym miejscu, zarówno psychicznie jak i fizycznie, to nadal są niesamowicie wrażliwe i mają takie same marzenia i nadzieje, jak zwykłe kobiety. Ich historie są też zresztą wyjątkowo bolesne. Jedna z nich była kiedyś policjantką, która zajmowała się narkotykami. W pewnym momencie sama spróbowała i nie było już odwrotu. Jestem też zaskoczony ludźmi, którzy je odwiedzają. Wśród klientów byli szanowani dziennikarze, biznesmeni, prawnicy i politycy - opowiada Gigi -Jednak jedną z najbardziej szokujących rzeczy, było dowiedzenie się, jaki ten narkotyk jest okrutny. Jedna modelka pokazała nam swoje konto na rosyjskim portalu społecznościowym. Są tam zdjęcia sprzed dwóch lat, na których wygląda na kompletnie inną osobę. Trudno ją rozpoznać. To bardzo smutne. to odpowiedź na idealne, zdrowo wyglądające modelki z lat 90. - Claudię Schiffer, Naomi Campbell czy Cindy Crawford. To nowe pokolenie było więc zupełnie inne. Nie miały boskich, regularnych ciał, pięknych twarzy i ambitnych zainteresowań. Dziewczyny wychudzone, z wielkimi oczami, cienkimi włosami i nogami jak zapałki, o twarzach zmęczonych i wyglądających niczym uzależnione od narkotyków. Zjawisko takie nazwano wręcz nihilistyczną wizją piękna i wiązało się również bezpośrednio z coraz większą popularnością heroiny. Oczywiście – świat mody starał się rozgraniczać ją od swoich kampanii, ale podobieństwo było niesamowite. Wystarczy spojrzeć na Kate Moss w kampanii Obsession Calvina Kleina. Czym więc ona czy Jaimie King różniły się wówczas wizualnie od Downtown Divas? Niezbyt wieloma szczegółami. Jedna z dziewcząt, pojawiających się w filmie, ma zresztą zadatki na modelkę i widać to od jej pierwszych słów i ruchów. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaDwójka artystów, Gigi Ben Artzi oraz Loral Amir, postanowili zakpić sobie ze świata mody. Nakręcili film i stworzyli serię zdjęć Downtown Divas, których bohaterkami są dziewczyny mówiące o tym, co jest dla nich ważne. Ubrane do tego zostały w rzeczy od najlepszych projektantów. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby na modelki nie wybrano... rosyjskich prostytutek uzależnionych od narkotyków. Heroin chic z prawdziwego zdarzenia. Szkliste oczy, chude nogi Praca nad projektem do łatwych nie należała. Trzeba było znaleźć dziewczyny, które zgodziłyby się wystąpić przed kamerą i dać się sfotografować. Chętnych na początku nie było, a podróże na przedmieścia nie były zbyt bezpieczne. W końcu udało się jednak - pierwsza modelka pomogła zwerbować następne, mimo problemów z alfonsami. Ze względu jednak na swoje bezpieczeństwo, musiały pozostać bezimienne. Miasto również jest nieznane. -Natknąłem się na jedną z dziewcząt pewnej nocy. Wyglądała jak modelka - była chuda i miała niezłą fryzurę. Pomyślałem, że fajnie byłoby ją sfotografować. Loral, który interesował się kręceniem na 16mm filmie, zaproponował później, aby to też sfilmować i zrobić z tego wspólny projekt - przyznaje Gigi w wywiadzie dla bulletmedia.com, a Loral wyjaśnia, dlaczego połączyli prostytutki z modą: -W drugie połowie XX wieku, pod wpływem rewolucji seksualnej, modelki miały być bardzo chude. W połowie lat 90., ten obraz był pod ogromnym wpływem trendu zwanego "heroin chic" i jest do tej pory. Wychudzenie i szkliste oczy to tylko niektóre z cech charakterystycznych dla narkomanów. Ale kiedy ubierasz prawdziwe uzależnione dziewczyny w ciuchy z górnej półki, kontrast jest zdumiewający. Poza estetycznym doznaniem, myślę również, że może to być interesujące, aby pokazać te kobiety od zupełnie inne strony, nie jako narkomanki. Obok zdjęć i filmu pojawiły się więc i wywiady. Artyści rozmawiali z kobietami o ich marzeniach, zainteresowaniach i tym, co sprawia im radość. O narkotyki i ulicę nie pytano zupełnie, aby odciąć chociaż na chwile bohaterki od swego środowiska. Okazało się wówczas, że wiele z nich wychowywało się w Europie Wschodniej, jest fanami Britney Spears oraz uwielbia tańczyć i rysować. Mają zupełnie normalne pragnienia i wspomnienia. Co mają na sobie dziewczyny? Między innymi Acne, Miu Miu, Alexandra Wanga i Louis Vuitton. Prezentują się świetnie, jeśli pominie się ich blizny, strupy i otarcia, a szarą skórę nieco rozjaśni. Cindy kontra Kate To niesamowite, jak ubranie potrafi wpłynąć na człowieka. Kobiety w drogich rzeczach zachowywały się zupełnie inaczej, niż we własnych dżinsach i sukienkach. Weszły w pewne role. Kręcenie tego jednak nie było wcale takie łatwe, jak się wydaje. Dziewczyny musiały się otworzyć. Są też zresztą w takim stopniu uzależnione, że dłuższa koncentracja sprawia im problemy. Bardzo emocjonalnie podeszli zresztą do tego też twórcy.-Byłem zaskoczony tym, że nawet jeśli te modelki są w bardzo złym miejscu, zarówno psychicznie jak i fizycznie, to nadal są niesamowicie wrażliwe i mają takie same marzenia i nadzieje, jak zwykłe kobiety. Ich historie są też zresztą wyjątkowo bolesne. Jedna z nich była kiedyś policjantką, która zajmowała się narkotykami. W pewnym momencie sama spróbowała i nie było już odwrotu. Jestem też zaskoczony ludźmi, którzy je odwiedzają. Wśród klientów byli szanowani dziennikarze, biznesmeni, prawnicy i politycy - opowiada Gigi -Jednak jedną z najbardziej szokujących rzeczy, było dowiedzenie się, jaki ten narkotyk jest okrutny. Jedna modelka pokazała nam swoje konto na rosyjskim portalu społecznościowym. Są tam zdjęcia sprzed dwóch lat, na których wygląda na kompletnie inną osobę. Trudno ją rozpoznać. To bardzo smutne. to odpowiedź na idealne, zdrowo wyglądające modelki z lat 90. - Claudię Schiffer, Naomi Campbell czy Cindy Crawford. To nowe pokolenie było więc zupełnie inne. Nie miały boskich, regularnych ciał, pięknych twarzy i ambitnych zainteresowań. Dziewczyny wychudzone, z wielkimi oczami, cienkimi włosami i nogami jak zapałki, o twarzach zmęczonych i wyglądających niczym uzależnione od narkotyków. Zjawisko takie nazwano wręcz nihilistyczną wizją piękna i wiązało się również bezpośrednio z coraz większą popularnością heroiny. Oczywiście – świat mody starał się rozgraniczać ją od swoich kampanii, ale podobieństwo było niesamowite. Wystarczy spojrzeć na Kate Moss w kampanii Obsession Calvina Kleina. Czym więc ona czy Jaimie King różniły się wówczas wizualnie od Downtown Divas? Niezbyt wieloma szczegółami. Jedna z dziewcząt, pojawiających się w filmie, ma zresztą zadatki na modelkę i widać to od jej pierwszych słów i ruchów. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka