Dzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian GojdźDzisiejsze doniesienia medialne na temat wydarzeń w Moskwie opisują je jako spontaniczną reakcję na tragiczną śmierć Borysa Niemcowa. Prawda jest taka, że ten marsz nie był jego nekrologiem, był jego testamentem. Marsz „Wiosna” to projekt przygotowywany od wielu miesięcy przez środowiska opozycyjne, którego jednym z głównych organizatorów był Borys Niemcow. Głównym jego założeniem był sprzeciw wobec agresywnej polityki Putina i jego dążeń do wojny na większą skalę. Na stronie marszu przedstawione są postulaty z jakimi wyszli uczestnicy dzisiejszego marszu: - bezwarunkowa możliwość biernego udziału w wyborach wszystkich szczebli przedstawicieli partii opozycyjnych, - natychmiastowe zakończenie wojny i agresywnej polityki wobec Ukrainy, - postawienie pod sąd skorumpowanych urzędników państwowych, - zakończenie propagandowej histerii w mediach oraz odstąpienie od cenzury, udostępnienie opozycji jednej godziny tygodniowo czasu antenowego na jednym z państwowych kanałów, - natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych, - reforma sądów i zabezpieczenie ich niezawisłości, - decentralizacja władzy, - zmniejszenie wydatków na wojsko i służby (1/3 federalnego budżetu), - zniesienie sankcji, odwetowych, które są przyczyną wzrostu cen, - zaprzestanie miliardowego dofinansowywania państwowych spółek, - odstąpienie od konfiskat emerytur. To szczegółowo zaplanowana i zsynchronizowana akcja, która oprócz najbardziej spektakularnego 50 tysięcznego marszu w Moskwie została przeprowadzona w 16 rosyjskich miastach m.in. Kaliningradzie, Petersburgu, Woroneżu czy nawet w Irkucku. Na stronach organizacji zaangażowanych w organizację tych marszy od wielu tygodni pojawiały się informacje o problemach na jakie natykali się ich organizatorzy w wielu miastach w związku z ubieganiem się o zezwolenia na ich przeprowadzenie. W sytuacjach najtrudniejszych wysyłani byli na miejsce prawnicy. Chodorkowski, Nawalny czy Niemcow pojawiali się w mediach i miejscach publicznych możliwie jak najczęściej, aby dotrzeć z bieżącą informacją na temat przygotowań do Wiosny. Chodorkowski po uwolnieniu przebywa obecnie w Szwajcarii, Nawalny został aresztowany na 15 dni w nocy z 18 na 19 lutego, Niemcow – zamordowany. Dzisiejszy marsz nie był więc jedynie społecznym odruchem, był przejawem rosnącego sprzeciwu Rosjan wobec władzy i ugruntowywania się rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Śmierć Borysa Niemcowa zagłuszyła ten najbardziej niewygodny dla Kremla przekaz dzisiejszego dnia, zagłuszyła samego Niemcowa.,Sebastian Gojdź