„Pokonajmy raka piersi. Razem mamy większą siłę", to hasło tegorocznej akcji marki Estēe Lauder. Na całym świecie wspiera ona badania, edukację i usługi medyczne związane z profilaktyką nowotworów piersi. Co roku bierze w niej udział wiele marek kosmetycznych. Do tej pory udało się zebrać aż 53 miliony dolarów. To pieniądze mądrze zainwestowane, które pomagają milionom kobiet. Różową wstążkę zna, a przynajmniej kojarzy każda z nas. To znak rozpoznawczy walki z rakiem piersi. Założycielką Fundacji na rzecz Badań nad Rakiem Piersi i pomysłodawczynią akcji z różową wstążką była Evelyn Lauder. Dzięki jej inicjatywie, powstał światowy ruch, który poprawia jakość życia kobiet chorych, świadomość tych, które mają szansę odpowiednio wcześnie zgłosić się do lekarza, a także profilaktykę leczenia młodych kobiet i dziewczynek z grupy podwyższonego ryzyka. Tu walka toczy się o ich zdrowie, więc najwspanialsze jest to, że w akcji bierze udział aż 70 krajów. Przez ponad dwadzieścia lat trwania tej kampanii udało się przeprowadzić aż 152 projekty badawcze związane z rakiem piersi. Opracowano również szczepionkę, którą można podawać osobom na wczesnym etapie raka piersi. I co najważniejsze - oswojono nas ze świadomością, jak ogromny jest problem zachorowalności na ten nowotwór na całym świecie. Dotyczy on milionów kobiet, ich matek, babć i córek. A fakt, że kupując przyjemny drobiazg: kosmetyk, torebkę czy bransoletkę możemy Kampanię na Rzecz Walki z Rakiem Piersi wesprzeć - jest budujący. Dziś pomagamy my, być może jutro ktoś pomoże nam. W tym roku Estēe Lauder przeznacza 20 procent ceny limitowanych produktów (głównie kosmetycznych) z różową wstążką firma Estēe Lauder (Poland) na wsparcie badań nad rakiem piersi u kobiet z mutacją w genie BRCA1, w Ośrodku Nowotworów Dziedzicznych przy Pomorskim Uniwersytecie Medycznym w Szczecinie. Cieszymy się, że wśród już kultowych przedmiotów takich, jak pielęgnacja Estee Lauder czy makijaż Bobbi Brown (błyszczyki w intensywnie różowych odcieniach) znalazły się również polskie produkty i polskie marki. Jak bransoletki Ani Kruk, Torby Wittchen, świece zapachowe Yankee Candle. Kampanię wspierają również linie lotnicze LOT i Centrum Medyczne Medicover. Oby takich akcji wspierających było więcej, a zachorowań - coraz mniej. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Maria Kowalczyk„Pokonajmy raka piersi. Razem mamy większą siłę", to hasło tegorocznej akcji marki Estēe Lauder. Na całym świecie wspiera ona badania, edukację i usługi medyczne związane z profilaktyką nowotworów piersi. Co roku bierze w niej udział wiele marek kosmetycznych. Do tej pory udało się zebrać aż 53 miliony dolarów. To pieniądze mądrze zainwestowane, które pomagają milionom kobiet. Różową wstążkę zna, a przynajmniej kojarzy każda z nas. To znak rozpoznawczy walki z rakiem piersi. Założycielką Fundacji na rzecz Badań nad Rakiem Piersi i pomysłodawczynią akcji z różową wstążką była Evelyn Lauder. Dzięki jej inicjatywie, powstał światowy ruch, który poprawia jakość życia kobiet chorych, świadomość tych, które mają szansę odpowiednio wcześnie zgłosić się do lekarza, a także profilaktykę leczenia młodych kobiet i dziewczynek z grupy podwyższonego ryzyka. Tu walka toczy się o ich zdrowie, więc najwspanialsze jest to, że w akcji bierze udział aż 70 krajów. Przez ponad dwadzieścia lat trwania tej kampanii udało się przeprowadzić aż 152 projekty badawcze związane z rakiem piersi. Opracowano również szczepionkę, którą można podawać osobom na wczesnym etapie raka piersi. I co najważniejsze - oswojono nas ze świadomością, jak ogromny jest problem zachorowalności na ten nowotwór na całym świecie. Dotyczy on milionów kobiet, ich matek, babć i córek. A fakt, że kupując przyjemny drobiazg: kosmetyk, torebkę czy bransoletkę możemy Kampanię na Rzecz Walki z Rakiem Piersi wesprzeć - jest budujący. Dziś pomagamy my, być może jutro ktoś pomoże nam. W tym roku Estēe Lauder przeznacza 20 procent ceny limitowanych produktów (głównie kosmetycznych) z różową wstążką firma Estēe Lauder (Poland) na wsparcie badań nad rakiem piersi u kobiet z mutacją w genie BRCA1, w Ośrodku Nowotworów Dziedzicznych przy Pomorskim Uniwersytecie Medycznym w Szczecinie. Cieszymy się, że wśród już kultowych przedmiotów takich, jak pielęgnacja Estee Lauder czy makijaż Bobbi Brown (błyszczyki w intensywnie różowych odcieniach) znalazły się również polskie produkty i polskie marki. Jak bransoletki Ani Kruk, Torby Wittchen, świece zapachowe Yankee Candle. Kampanię wspierają również linie lotnicze LOT i Centrum Medyczne Medicover. Oby takich akcji wspierających było więcej, a zachorowań - coraz mniej. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Maria Kowalczyk„Pokonajmy raka piersi. Razem mamy większą siłę", to hasło tegorocznej akcji marki Estēe Lauder. Na całym świecie wspiera ona badania, edukację i usługi medyczne związane z profilaktyką nowotworów piersi. Co roku bierze w niej udział wiele marek kosmetycznych. Do tej pory udało się zebrać aż 53 miliony dolarów. To pieniądze mądrze zainwestowane, które pomagają milionom kobiet. Różową wstążkę zna, a przynajmniej kojarzy każda z nas. To znak rozpoznawczy walki z rakiem piersi. Założycielką Fundacji na rzecz Badań nad Rakiem Piersi i pomysłodawczynią akcji z różową wstążką była Evelyn Lauder. Dzięki jej inicjatywie, powstał światowy ruch, który poprawia jakość życia kobiet chorych, świadomość tych, które mają szansę odpowiednio wcześnie zgłosić się do lekarza, a także profilaktykę leczenia młodych kobiet i dziewczynek z grupy podwyższonego ryzyka. Tu walka toczy się o ich zdrowie, więc najwspanialsze jest to, że w akcji bierze udział aż 70 krajów. Przez ponad dwadzieścia lat trwania tej kampanii udało się przeprowadzić aż 152 projekty badawcze związane z rakiem piersi. Opracowano również szczepionkę, którą można podawać osobom na wczesnym etapie raka piersi. I co najważniejsze - oswojono nas ze świadomością, jak ogromny jest problem zachorowalności na ten nowotwór na całym świecie. Dotyczy on milionów kobiet, ich matek, babć i córek. A fakt, że kupując przyjemny drobiazg: kosmetyk, torebkę czy bransoletkę możemy Kampanię na Rzecz Walki z Rakiem Piersi wesprzeć - jest budujący. Dziś pomagamy my, być może jutro ktoś pomoże nam. W tym roku Estēe Lauder przeznacza 20 procent ceny limitowanych produktów (głównie kosmetycznych) z różową wstążką firma Estēe Lauder (Poland) na wsparcie badań nad rakiem piersi u kobiet z mutacją w genie BRCA1, w Ośrodku Nowotworów Dziedzicznych przy Pomorskim Uniwersytecie Medycznym w Szczecinie. Cieszymy się, że wśród już kultowych przedmiotów takich, jak pielęgnacja Estee Lauder czy makijaż Bobbi Brown (błyszczyki w intensywnie różowych odcieniach) znalazły się również polskie produkty i polskie marki. Jak bransoletki Ani Kruk, Torby Wittchen, świece zapachowe Yankee Candle. Kampanię wspierają również linie lotnicze LOT i Centrum Medyczne Medicover. Oby takich akcji wspierających było więcej, a zachorowań - coraz mniej. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Maria Kowalczyk