Więcej zdjęć (2) Kolor różowy, czyli dlaczego dzień flagi okazał się dniem spotkania sztuki i polityki... 29 kwietnia w Centrum Sztuki Współczesnej przy współpracy z Galerią lokal_30 odbyło się ostatnie spotkanie w ramach projektu RAZEM / OSOBNO - "Empire, state, building", połączone z prezentacją instalacji Société Réaliste. Gościem specjalnym był Ferenc Gróf, artysta mieszkający w Paryżu, współtwórca duetu artystycznego Société Réaliste. Ferenc Gróf na spotkaniu zaprezentował koncepcję barw narodowych jaką artyści uzyskali dokonując komputerowego wymieszania kolorów występujących na flagach narodowych. Jak łatwo się domyślić - polska flaga wg projektu Societe Realiste to flaga różowa, powstała ze zmieszania bieli i czerwieni. No i oczywiście barwy te można było zaobserwować na święcie flagi w Warszawie... A na koniec jeszcze flagi wg projektu Societe Realiste "UN Camouflage", (trzecia z prawej - "Kamuflaż' flagi polskiej). Przy tej okazji trudno nie zauważyć, że "różowy narodowy" (czyli należący do nas wszystkich, mieszkających tu i teraz oraz tam i kiedyś), to już bardzo stara, a jednocześnie - zdaje się - bardzo rewolucyjna i nowoczesna tradycja młodego państwa polskiego. Już w 1922 Józef Piłsudski zatwierdził kolory oficjalnego stroju patriotów - weteranów powstania styczniowego - granatowy z różowymi wykładanymi klapami: oraz odznaczenia dla powstańców na różowych szarfach: Warto przypomnieć, że do II wojny światowej w Polsce to różowy właśnie był zwyczajowo kolorem ubioru dla chłopców np. dla odróżnienia płci biały strój do chrztu dla chłopca zdobiony był wykończeniem różowym, a dziewczynki ubierano na niebiesko (idąc za tradycją malarstwa religijnego: błękitny to kolor "maryjny" w ikonografii chrześcijańskiej), całkowicie odwrotnie niż było to w zwyczaju całej Europy protestanckiej i, co oczywiste, odwrotnie niż to się zachowało w tradycji międzynarodowej do dziś. ___________________________________________________ Więcej o projekcie CSW (materiały Centrum Sztuki Współczesnej) ___________________________________________________ "Empire, state, building" to tytuł cyklu wystaw realizowanych przez Société Réaliste między 2010 a 2012 rokiem. Projekt rozpoczęty jako eksperyment filmowy, rozwinął się w odkrywczą podróż w głąb kapitalistycznych utopii, pełną fragmentarycznych wspomnień, artefaktów i narracji pozornie niekończącej się opowieści. Ferenc Gróf zaprezentował fragmenty kalejdoskopowej całości, które zostały ukradzione z Europejskiego Banku Centralnego, Agencji Frontex, morskich bohaterów i neo-neo-neofaszystowskich kieszonkowych dyktatorów. Laboratorium Przyszłości: RAZEM / OSOBNO w 2013 roku to ciąg debat, pokazów filmowych, interwencji artystycznych i warsztatów. O społeczeństwo przyszłości pytać będziemy artystów, intelektualistów, naukowców. Wśród naszych gości znajdują się: Zoe Beloff, Franco "Bifo" Berardi, Krystian Lupa, Michel Maffesoli, Société Réaliste, Jonas Staal. Laboratorium Przyszłości jest projektem wieloelementowym, o charakterze "work in progress", obejmującym wystawy, prezentacje, performanse, pokazy filmowe, konferencje, warsztaty, wykłady i dyskusje. W przestrzeni Zamku Ujazdowskiego powstała aktywna platforma do rozmów, formowania koncepcji i opinii wśród polityków, naukowców, filozofów, ekonomistów, socjologów oraz artystów zainteresowanych tematyką przyszłości. Projekt RAZEM / OSOBNO skupia się na społeczeństwie przyszłości: relacjach jednostki i grupy, możliwych typach organizacji społecznej i partycypacji w świecie, przeciwstawnych tendencjach, które mogą mieć wpływ na to, jak potoczy się życie społeczne i jakie przyjmie formy. Sztuka i nauka traktowane są tu na równi jako narzędzia do badania i projektowania społecznej zmiany, wyobrażania i opracowywania alternatywnych scenariuszy dla społeczeństwa jutra. Przy projekcie współpracują: Edwin Bendyk, Kaja Pawełek, Tadeusz Sobolewski, Joanna Szwajcowska Koordynacja: Małgorzata Garapich Architektura przestrzeni projektu: Jakub Szczęsny więcej foto projektu CSW na FB rejestracja całego spotkania: VIMEO - CSW TV Partnerem technologicznym jest firma Pfleiderer z marką MFP _______________ POST SCRIPTUM: Już po napisaniu tej notatki natknęłam się na zapowiedź Biennale Sztuki Mediów WRO we Wrocławiu i na pracę Małgorzaty Goliszewskiej: Małgorzata Goliszewska "Moja flaga",Zuzanna JaninWięcej zdjęć (2) Kolor różowy, czyli dlaczego dzień flagi okazał się dniem spotkania sztuki i polityki... 29 kwietnia w Centrum Sztuki Współczesnej przy współpracy z Galerią lokal_30 odbyło się ostatnie spotkanie w ramach projektu RAZEM / OSOBNO - "Empire, state, building", połączone z prezentacją instalacji Société Réaliste. Gościem specjalnym był Ferenc Gróf, artysta mieszkający w Paryżu, współtwórca duetu artystycznego Société Réaliste. Ferenc Gróf na spotkaniu zaprezentował koncepcję barw narodowych jaką artyści uzyskali dokonując komputerowego wymieszania kolorów występujących na flagach narodowych. Jak łatwo się domyślić - polska flaga wg projektu Societe Realiste to flaga różowa, powstała ze zmieszania bieli i czerwieni. No i oczywiście barwy te można było zaobserwować na święcie flagi w Warszawie... A na koniec jeszcze flagi wg projektu Societe Realiste "UN Camouflage", (trzecia z prawej - "Kamuflaż' flagi polskiej). Przy tej okazji trudno nie zauważyć, że "różowy narodowy" (czyli należący do nas wszystkich, mieszkających tu i teraz oraz tam i kiedyś), to już bardzo stara, a jednocześnie - zdaje się - bardzo rewolucyjna i nowoczesna tradycja młodego państwa polskiego. Już w 1922 Józef Piłsudski zatwierdził kolory oficjalnego stroju patriotów - weteranów powstania styczniowego - granatowy z różowymi wykładanymi klapami: oraz odznaczenia dla powstańców na różowych szarfach: Warto przypomnieć, że do II wojny światowej w Polsce to różowy właśnie był zwyczajowo kolorem ubioru dla chłopców np. dla odróżnienia płci biały strój do chrztu dla chłopca zdobiony był wykończeniem różowym, a dziewczynki ubierano na niebiesko (idąc za tradycją malarstwa religijnego: błękitny to kolor "maryjny" w ikonografii chrześcijańskiej), całkowicie odwrotnie niż było to w zwyczaju całej Europy protestanckiej i, co oczywiste, odwrotnie niż to się zachowało w tradycji międzynarodowej do dziś. ___________________________________________________ Więcej o projekcie CSW (materiały Centrum Sztuki Współczesnej) ___________________________________________________ "Empire, state, building" to tytuł cyklu wystaw realizowanych przez Société Réaliste między 2010 a 2012 rokiem. Projekt rozpoczęty jako eksperyment filmowy, rozwinął się w odkrywczą podróż w głąb kapitalistycznych utopii, pełną fragmentarycznych wspomnień, artefaktów i narracji pozornie niekończącej się opowieści. Ferenc Gróf zaprezentował fragmenty kalejdoskopowej całości, które zostały ukradzione z Europejskiego Banku Centralnego, Agencji Frontex, morskich bohaterów i neo-neo-neofaszystowskich kieszonkowych dyktatorów. Laboratorium Przyszłości: RAZEM / OSOBNO w 2013 roku to ciąg debat, pokazów filmowych, interwencji artystycznych i warsztatów. O społeczeństwo przyszłości pytać będziemy artystów, intelektualistów, naukowców. Wśród naszych gości znajdują się: Zoe Beloff, Franco "Bifo" Berardi, Krystian Lupa, Michel Maffesoli, Société Réaliste, Jonas Staal. Laboratorium Przyszłości jest projektem wieloelementowym, o charakterze "work in progress", obejmującym wystawy, prezentacje, performanse, pokazy filmowe, konferencje, warsztaty, wykłady i dyskusje. W przestrzeni Zamku Ujazdowskiego powstała aktywna platforma do rozmów, formowania koncepcji i opinii wśród polityków, naukowców, filozofów, ekonomistów, socjologów oraz artystów zainteresowanych tematyką przyszłości. Projekt RAZEM / OSOBNO skupia się na społeczeństwie przyszłości: relacjach jednostki i grupy, możliwych typach organizacji społecznej i partycypacji w świecie, przeciwstawnych tendencjach, które mogą mieć wpływ na to, jak potoczy się życie społeczne i jakie przyjmie formy. Sztuka i nauka traktowane są tu na równi jako narzędzia do badania i projektowania społecznej zmiany, wyobrażania i opracowywania alternatywnych scenariuszy dla społeczeństwa jutra. Przy projekcie współpracują: Edwin Bendyk, Kaja Pawełek, Tadeusz Sobolewski, Joanna Szwajcowska Koordynacja: Małgorzata Garapich Architektura przestrzeni projektu: Jakub Szczęsny więcej foto projektu CSW na FB rejestracja całego spotkania: VIMEO - CSW TV Partnerem technologicznym jest firma Pfleiderer z marką MFP _______________ POST SCRIPTUM: Już po napisaniu tej notatki natknęłam się na zapowiedź Biennale Sztuki Mediów WRO we Wrocławiu i na pracę Małgorzaty Goliszewskiej: Małgorzata Goliszewska "Moja flaga",Zuzanna JaninWięcej zdjęć (2) Kolor różowy, czyli dlaczego dzień flagi okazał się dniem spotkania sztuki i polityki... 29 kwietnia w Centrum Sztuki Współczesnej przy współpracy z Galerią lokal_30 odbyło się ostatnie spotkanie w ramach projektu RAZEM / OSOBNO - "Empire, state, building", połączone z prezentacją instalacji Société Réaliste. Gościem specjalnym był Ferenc Gróf, artysta mieszkający w Paryżu, współtwórca duetu artystycznego Société Réaliste. Ferenc Gróf na spotkaniu zaprezentował koncepcję barw narodowych jaką artyści uzyskali dokonując komputerowego wymieszania kolorów występujących na flagach narodowych. Jak łatwo się domyślić - polska flaga wg projektu Societe Realiste to flaga różowa, powstała ze zmieszania bieli i czerwieni. No i oczywiście barwy te można było zaobserwować na święcie flagi w Warszawie... A na koniec jeszcze flagi wg projektu Societe Realiste "UN Camouflage", (trzecia z prawej - "Kamuflaż' flagi polskiej). Przy tej okazji trudno nie zauważyć, że "różowy narodowy" (czyli należący do nas wszystkich, mieszkających tu i teraz oraz tam i kiedyś), to już bardzo stara, a jednocześnie - zdaje się - bardzo rewolucyjna i nowoczesna tradycja młodego państwa polskiego. Już w 1922 Józef Piłsudski zatwierdził kolory oficjalnego stroju patriotów - weteranów powstania styczniowego - granatowy z różowymi wykładanymi klapami: oraz odznaczenia dla powstańców na różowych szarfach: Warto przypomnieć, że do II wojny światowej w Polsce to różowy właśnie był zwyczajowo kolorem ubioru dla chłopców np. dla odróżnienia płci biały strój do chrztu dla chłopca zdobiony był wykończeniem różowym, a dziewczynki ubierano na niebiesko (idąc za tradycją malarstwa religijnego: błękitny to kolor "maryjny" w ikonografii chrześcijańskiej), całkowicie odwrotnie niż było to w zwyczaju całej Europy protestanckiej i, co oczywiste, odwrotnie niż to się zachowało w tradycji międzynarodowej do dziś. ___________________________________________________ Więcej o projekcie CSW (materiały Centrum Sztuki Współczesnej) ___________________________________________________ "Empire, state, building" to tytuł cyklu wystaw realizowanych przez Société Réaliste między 2010 a 2012 rokiem. Projekt rozpoczęty jako eksperyment filmowy, rozwinął się w odkrywczą podróż w głąb kapitalistycznych utopii, pełną fragmentarycznych wspomnień, artefaktów i narracji pozornie niekończącej się opowieści. Ferenc Gróf zaprezentował fragmenty kalejdoskopowej całości, które zostały ukradzione z Europejskiego Banku Centralnego, Agencji Frontex, morskich bohaterów i neo-neo-neofaszystowskich kieszonkowych dyktatorów. Laboratorium Przyszłości: RAZEM / OSOBNO w 2013 roku to ciąg debat, pokazów filmowych, interwencji artystycznych i warsztatów. O społeczeństwo przyszłości pytać będziemy artystów, intelektualistów, naukowców. Wśród naszych gości znajdują się: Zoe Beloff, Franco "Bifo" Berardi, Krystian Lupa, Michel Maffesoli, Société Réaliste, Jonas Staal. Laboratorium Przyszłości jest projektem wieloelementowym, o charakterze "work in progress", obejmującym wystawy, prezentacje, performanse, pokazy filmowe, konferencje, warsztaty, wykłady i dyskusje. W przestrzeni Zamku Ujazdowskiego powstała aktywna platforma do rozmów, formowania koncepcji i opinii wśród polityków, naukowców, filozofów, ekonomistów, socjologów oraz artystów zainteresowanych tematyką przyszłości. Projekt RAZEM / OSOBNO skupia się na społeczeństwie przyszłości: relacjach jednostki i grupy, możliwych typach organizacji społecznej i partycypacji w świecie, przeciwstawnych tendencjach, które mogą mieć wpływ na to, jak potoczy się życie społeczne i jakie przyjmie formy. Sztuka i nauka traktowane są tu na równi jako narzędzia do badania i projektowania społecznej zmiany, wyobrażania i opracowywania alternatywnych scenariuszy dla społeczeństwa jutra. Przy projekcie współpracują: Edwin Bendyk, Kaja Pawełek, Tadeusz Sobolewski, Joanna Szwajcowska Koordynacja: Małgorzata Garapich Architektura przestrzeni projektu: Jakub Szczęsny więcej foto projektu CSW na FB rejestracja całego spotkania: VIMEO - CSW TV Partnerem technologicznym jest firma Pfleiderer z marką MFP _______________ POST SCRIPTUM: Już po napisaniu tej notatki natknęłam się na zapowiedź Biennale Sztuki Mediów WRO we Wrocławiu i na pracę Małgorzaty Goliszewskiej: Małgorzata Goliszewska "Moja flaga",Zuzanna JaninWięcej zdjęć (2) Kolor różowy, czyli dlaczego dzień flagi okazał się dniem spotkania sztuki i polityki... 29 kwietnia w Centrum Sztuki Współczesnej przy współpracy z Galerią lokal_30 odbyło się ostatnie spotkanie w ramach projektu RAZEM / OSOBNO - "Empire, state, building", połączone z prezentacją instalacji Société Réaliste. Gościem specjalnym był Ferenc Gróf, artysta mieszkający w Paryżu, współtwórca duetu artystycznego Société Réaliste. Ferenc Gróf na spotkaniu zaprezentował koncepcję barw narodowych jaką artyści uzyskali dokonując komputerowego wymieszania kolorów występujących na flagach narodowych. Jak łatwo się domyślić - polska flaga wg projektu Societe Realiste to flaga różowa, powstała ze zmieszania bieli i czerwieni. No i oczywiście barwy te można było zaobserwować na święcie flagi w Warszawie... A na koniec jeszcze flagi wg projektu Societe Realiste "UN Camouflage", (trzecia z prawej - "Kamuflaż' flagi polskiej). Przy tej okazji trudno nie zauważyć, że "różowy narodowy" (czyli należący do nas wszystkich, mieszkających tu i teraz oraz tam i kiedyś), to już bardzo stara, a jednocześnie - zdaje się - bardzo rewolucyjna i nowoczesna tradycja młodego państwa polskiego. Już w 1922 Józef Piłsudski zatwierdził kolory oficjalnego stroju patriotów - weteranów powstania styczniowego - granatowy z różowymi wykładanymi klapami: oraz odznaczenia dla powstańców na różowych szarfach: Warto przypomnieć, że do II wojny światowej w Polsce to różowy właśnie był zwyczajowo kolorem ubioru dla chłopców np. dla odróżnienia płci biały strój do chrztu dla chłopca zdobiony był wykończeniem różowym, a dziewczynki ubierano na niebiesko (idąc za tradycją malarstwa religijnego: błękitny to kolor "maryjny" w ikonografii chrześcijańskiej), całkowicie odwrotnie niż było to w zwyczaju całej Europy protestanckiej i, co oczywiste, odwrotnie niż to się zachowało w tradycji międzynarodowej do dziś. ___________________________________________________ Więcej o projekcie CSW (materiały Centrum Sztuki Współczesnej) ___________________________________________________ "Empire, state, building" to tytuł cyklu wystaw realizowanych przez Société Réaliste między 2010 a 2012 rokiem. Projekt rozpoczęty jako eksperyment filmowy, rozwinął się w odkrywczą podróż w głąb kapitalistycznych utopii, pełną fragmentarycznych wspomnień, artefaktów i narracji pozornie niekończącej się opowieści. Ferenc Gróf zaprezentował fragmenty kalejdoskopowej całości, które zostały ukradzione z Europejskiego Banku Centralnego, Agencji Frontex, morskich bohaterów i neo-neo-neofaszystowskich kieszonkowych dyktatorów. Laboratorium Przyszłości: RAZEM / OSOBNO w 2013 roku to ciąg debat, pokazów filmowych, interwencji artystycznych i warsztatów. O społeczeństwo przyszłości pytać będziemy artystów, intelektualistów, naukowców. Wśród naszych gości znajdują się: Zoe Beloff, Franco "Bifo" Berardi, Krystian Lupa, Michel Maffesoli, Société Réaliste, Jonas Staal. Laboratorium Przyszłości jest projektem wieloelementowym, o charakterze "work in progress", obejmującym wystawy, prezentacje, performanse, pokazy filmowe, konferencje, warsztaty, wykłady i dyskusje. W przestrzeni Zamku Ujazdowskiego powstała aktywna platforma do rozmów, formowania koncepcji i opinii wśród polityków, naukowców, filozofów, ekonomistów, socjologów oraz artystów zainteresowanych tematyką przyszłości. Projekt RAZEM / OSOBNO skupia się na społeczeństwie przyszłości: relacjach jednostki i grupy, możliwych typach organizacji społecznej i partycypacji w świecie, przeciwstawnych tendencjach, które mogą mieć wpływ na to, jak potoczy się życie społeczne i jakie przyjmie formy. Sztuka i nauka traktowane są tu na równi jako narzędzia do badania i projektowania społecznej zmiany, wyobrażania i opracowywania alternatywnych scenariuszy dla społeczeństwa jutra. Przy projekcie współpracują: Edwin Bendyk, Kaja Pawełek, Tadeusz Sobolewski, Joanna Szwajcowska Koordynacja: Małgorzata Garapich Architektura przestrzeni projektu: Jakub Szczęsny więcej foto projektu CSW na FB rejestracja całego spotkania: VIMEO - CSW TV Partnerem technologicznym jest firma Pfleiderer z marką MFP _______________ POST SCRIPTUM: Już po napisaniu tej notatki natknęłam się na zapowiedź Biennale Sztuki Mediów WRO we Wrocławiu i na pracę Małgorzaty Goliszewskiej: Małgorzata Goliszewska "Moja flaga",Zuzanna JaninWięcej zdjęć (2) Kolor różowy, czyli dlaczego dzień flagi okazał się dniem spotkania sztuki i polityki... 29 kwietnia w Centrum Sztuki Współczesnej przy współpracy z Galerią lokal_30 odbyło się ostatnie spotkanie w ramach projektu RAZEM / OSOBNO - "Empire, state, building", połączone z prezentacją instalacji Société Réaliste. Gościem specjalnym był Ferenc Gróf, artysta mieszkający w Paryżu, współtwórca duetu artystycznego Société Réaliste. Ferenc Gróf na spotkaniu zaprezentował koncepcję barw narodowych jaką artyści uzyskali dokonując komputerowego wymieszania kolorów występujących na flagach narodowych. Jak łatwo się domyślić - polska flaga wg projektu Societe Realiste to flaga różowa, powstała ze zmieszania bieli i czerwieni. No i oczywiście barwy te można było zaobserwować na święcie flagi w Warszawie... A na koniec jeszcze flagi wg projektu Societe Realiste "UN Camouflage", (trzecia z prawej - "Kamuflaż' flagi polskiej). Przy tej okazji trudno nie zauważyć, że "różowy narodowy" (czyli należący do nas wszystkich, mieszkających tu i teraz oraz tam i kiedyś), to już bardzo stara, a jednocześnie - zdaje się - bardzo rewolucyjna i nowoczesna tradycja młodego państwa polskiego. Już w 1922 Józef Piłsudski zatwierdził kolory oficjalnego stroju patriotów - weteranów powstania styczniowego - granatowy z różowymi wykładanymi klapami: oraz odznaczenia dla powstańców na różowych szarfach: Warto przypomnieć, że do II wojny światowej w Polsce to różowy właśnie był zwyczajowo kolorem ubioru dla chłopców np. dla odróżnienia płci biały strój do chrztu dla chłopca zdobiony był wykończeniem różowym, a dziewczynki ubierano na niebiesko (idąc za tradycją malarstwa religijnego: błękitny to kolor "maryjny" w ikonografii chrześcijańskiej), całkowicie odwrotnie niż było to w zwyczaju całej Europy protestanckiej i, co oczywiste, odwrotnie niż to się zachowało w tradycji międzynarodowej do dziś. ___________________________________________________ Więcej o projekcie CSW (materiały Centrum Sztuki Współczesnej) ___________________________________________________ "Empire, state, building" to tytuł cyklu wystaw realizowanych przez Société Réaliste między 2010 a 2012 rokiem. Projekt rozpoczęty jako eksperyment filmowy, rozwinął się w odkrywczą podróż w głąb kapitalistycznych utopii, pełną fragmentarycznych wspomnień, artefaktów i narracji pozornie niekończącej się opowieści. Ferenc Gróf zaprezentował fragmenty kalejdoskopowej całości, które zostały ukradzione z Europejskiego Banku Centralnego, Agencji Frontex, morskich bohaterów i neo-neo-neofaszystowskich kieszonkowych dyktatorów. Laboratorium Przyszłości: RAZEM / OSOBNO w 2013 roku to ciąg debat, pokazów filmowych, interwencji artystycznych i warsztatów. O społeczeństwo przyszłości pytać będziemy artystów, intelektualistów, naukowców. Wśród naszych gości znajdują się: Zoe Beloff, Franco "Bifo" Berardi, Krystian Lupa, Michel Maffesoli, Société Réaliste, Jonas Staal. Laboratorium Przyszłości jest projektem wieloelementowym, o charakterze "work in progress", obejmującym wystawy, prezentacje, performanse, pokazy filmowe, konferencje, warsztaty, wykłady i dyskusje. W przestrzeni Zamku Ujazdowskiego powstała aktywna platforma do rozmów, formowania koncepcji i opinii wśród polityków, naukowców, filozofów, ekonomistów, socjologów oraz artystów zainteresowanych tematyką przyszłości. Projekt RAZEM / OSOBNO skupia się na społeczeństwie przyszłości: relacjach jednostki i grupy, możliwych typach organizacji społecznej i partycypacji w świecie, przeciwstawnych tendencjach, które mogą mieć wpływ na to, jak potoczy się życie społeczne i jakie przyjmie formy. Sztuka i nauka traktowane są tu na równi jako narzędzia do badania i projektowania społecznej zmiany, wyobrażania i opracowywania alternatywnych scenariuszy dla społeczeństwa jutra. Przy projekcie współpracują: Edwin Bendyk, Kaja Pawełek, Tadeusz Sobolewski, Joanna Szwajcowska Koordynacja: Małgorzata Garapich Architektura przestrzeni projektu: Jakub Szczęsny więcej foto projektu CSW na FB rejestracja całego spotkania: VIMEO - CSW TV Partnerem technologicznym jest firma Pfleiderer z marką MFP _______________ POST SCRIPTUM: Już po napisaniu tej notatki natknęłam się na zapowiedź Biennale Sztuki Mediów WRO we Wrocławiu i na pracę Małgorzaty Goliszewskiej: Małgorzata Goliszewska "Moja flaga",Zuzanna Janin