Różowy? Pierwsze skojarzenie - kolor dziewczęcy, taki jak u Barbie, ukazujący delikatność. Od dawien dawna próbuje się przypasować go jedynie żeńskiej części społeczeństwa, a mężczyznom wcisnąć niebieski. Panie w błękitach i kobaltach chętnie się pojawiąją, ale panowie w różu - już zdecydowanie rzadziej. Dlaczego? Czy różowy naprawdę musi być niemęski? Nie ma mowy na różowy – Nigdy nie założę różowego koloru, to totalnie niemęskie – opowiada Marcin, student architektury. – I to wcale nie jest tak, że zazwyczaj ubieram się jakoś nudnie, czyli ciągle na czarno lub w inne bezpieczne kolory. Lubię eksperymentować, jednak róż wolę zostawić paniom. Marcin dodaje, że boi się trochę stereotypów i to też wpływa na jego ocenę. Takich mężczyzn jest wiele - granica jest cienka, porażki nikt przecież nie chce odnieść. A same panie z kolei przyznają, że ten kolor u płci przeciwnej wcale ich nie razi, jednak bardzo rzadko widzą osoby tak odważne, by go wypróbować, że pierwsze ich skojarzenia z różem w męskim wydaniu to: hipster i koszula weselna. I rzeczywiście tak jest. Bardzo często, jeśli już zdarzy się temu niechcianemu różowemu gdzieś u panów pojawić, to zazwyczaj właśnie w takich dwóch sytuacjach. I bardzo często nie wygląda to najlepiej - a przecież może być zupełnie inaczej. Prawdziwi mężczyźni noszą róż Na Buzzfeedzie niedawno pojawiła się publikacja, w której pokazano zdjęcia 37 panów, którzy "udowadniają, że prawdziwi mężczyźni noszą różowy". Całe mnóstwo świetnie ubranych mężczyzn, chłopaków, staruszków i dzieci. Każdy w innym stylu, każdy na swój oryginalny sposób, ale łączy ich jedno - róż. Tu na spodenkach, tam na swetrze, gdzie indziej na koszuli czy dodatkach. I nie wygląda to wcale niemęsko - wręcz przeciwnie. Różowy kolor jednak jest dość trudny do noszenia i trzeba mieć wiele odwagi oraz stylu, aby próbować go nosić. Trzeba robić to umiejętnie, bo taki kolor widać z daleka. Odpowiednie dobranie jednak kolorów, materiałów i krojów elementów całej stylizacji wraz z różem może też zrobić ogromne pozytywne wrażenie. Można najpierw spróbować z czymś drobnym - dodatkiem, małym akcentem. Potem małymi kroczkami ośmielać się dalej, na przykład wybierając T-shirt, a w końcu spróbować chociażby z marynarką. Tutaj szczególnie istotny jest odcień i nie wolno tego zapominać. Jaśniejsze róże - do jasnych karnacji, intensywne - do ciemniejszych. Umiejętne połączenie różu z innymi kolorami może zdziałać cuda. Wybierz granatową marynarkę do różowej koszuli, spróbuj połączyć go z beżami czy bielą. Albo poeksperymentuj z zielenią czy fioletem - może akurat one zdadzą egzamin? Bądź odważny, bo najważniejsze w noszeniu różu jest to, abyś ty czuł się pewnie. Jeśli tak będzie - nigdy nie będziesz w nim niemęski. No chyba, że przesadzisz z ilością.. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaRóżowy? Pierwsze skojarzenie - kolor dziewczęcy, taki jak u Barbie, ukazujący delikatność. Od dawien dawna próbuje się przypasować go jedynie żeńskiej części społeczeństwa, a mężczyznom wcisnąć niebieski. Panie w błękitach i kobaltach chętnie się pojawiąją, ale panowie w różu - już zdecydowanie rzadziej. Dlaczego? Czy różowy naprawdę musi być niemęski? Nie ma mowy na różowy – Nigdy nie założę różowego koloru, to totalnie niemęskie – opowiada Marcin, student architektury. – I to wcale nie jest tak, że zazwyczaj ubieram się jakoś nudnie, czyli ciągle na czarno lub w inne bezpieczne kolory. Lubię eksperymentować, jednak róż wolę zostawić paniom. Marcin dodaje, że boi się trochę stereotypów i to też wpływa na jego ocenę. Takich mężczyzn jest wiele - granica jest cienka, porażki nikt przecież nie chce odnieść. A same panie z kolei przyznają, że ten kolor u płci przeciwnej wcale ich nie razi, jednak bardzo rzadko widzą osoby tak odważne, by go wypróbować, że pierwsze ich skojarzenia z różem w męskim wydaniu to: hipster i koszula weselna. I rzeczywiście tak jest. Bardzo często, jeśli już zdarzy się temu niechcianemu różowemu gdzieś u panów pojawić, to zazwyczaj właśnie w takich dwóch sytuacjach. I bardzo często nie wygląda to najlepiej - a przecież może być zupełnie inaczej. Prawdziwi mężczyźni noszą róż Na Buzzfeedzie niedawno pojawiła się publikacja, w której pokazano zdjęcia 37 panów, którzy "udowadniają, że prawdziwi mężczyźni noszą różowy". Całe mnóstwo świetnie ubranych mężczyzn, chłopaków, staruszków i dzieci. Każdy w innym stylu, każdy na swój oryginalny sposób, ale łączy ich jedno - róż. Tu na spodenkach, tam na swetrze, gdzie indziej na koszuli czy dodatkach. I nie wygląda to wcale niemęsko - wręcz przeciwnie. Różowy kolor jednak jest dość trudny do noszenia i trzeba mieć wiele odwagi oraz stylu, aby próbować go nosić. Trzeba robić to umiejętnie, bo taki kolor widać z daleka. Odpowiednie dobranie jednak kolorów, materiałów i krojów elementów całej stylizacji wraz z różem może też zrobić ogromne pozytywne wrażenie. Można najpierw spróbować z czymś drobnym - dodatkiem, małym akcentem. Potem małymi kroczkami ośmielać się dalej, na przykład wybierając T-shirt, a w końcu spróbować chociażby z marynarką. Tutaj szczególnie istotny jest odcień i nie wolno tego zapominać. Jaśniejsze róże - do jasnych karnacji, intensywne - do ciemniejszych. Umiejętne połączenie różu z innymi kolorami może zdziałać cuda. Wybierz granatową marynarkę do różowej koszuli, spróbuj połączyć go z beżami czy bielą. Albo poeksperymentuj z zielenią czy fioletem - może akurat one zdadzą egzamin? Bądź odważny, bo najważniejsze w noszeniu różu jest to, abyś ty czuł się pewnie. Jeśli tak będzie - nigdy nie będziesz w nim niemęski. No chyba, że przesadzisz z ilością.. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka