Tekst powstał we współpracy  Miasteczko Wilanów to unikalne na skalę europejską osiedle mieszkaniowe. Autorem jego koncepcji jest Guy Perry – światowej sławy architekt i urbanista. Projekt osiedla inspirowany był XVIII-wiecznymi paryskimi i brytyjskimi dzielnicami willowymi. Pełna infrastruktura osiedla - usługi, handel, przedszkola, szpital, duża ilość nowoczesnych restauracji i kawiarni, a także świetne połączenie komunikacyjne z resztą miasta sprawiają, że Miasteczko Wilanów chętnie wybierane jest jako miejsce zamieszkania przez młodych i aktywnych ludzi. Zaś stale rozwijająca się baza usługowa czyni go atrakcyjnym miejscem do inwestowania na mapie Warszawy. Znakomita architektura, design i innowacyjność osiedla zostały nagrodzone urbanistycznym Oscarem ,,Nagroda za Doskonałość – ULI Global Award for Excellence 2010” w kategorii EMEA (Europe, Middle East and Africa). Royal Park - Zamieszkaj po królewsku Royal Park - najnowsza inwestycja na terenie Miasteczka Wilanów to mieszkania o podwyższonym standardzie. Projekt należy do spółki Qualia Development i jest szczególnym przedsięwzięciem, które łączy w sobie najlepsze cechy nowoczesnego Miasteczka Wilanów z prestiżem Starego Wilanowa. Unikatowa i wyróżniająca się na lokalnej mapie lokalizacja Royal Park, vis-à-vis Pałacu w Wilanowie i terenów zielonych Starego Wilanowa spina rozwinięte już i dojrzałe Miasteczko Wilanów z bogatym zapleczem rekreacyjnym wokół samego Pałacu. Prestiż w zasięgu możliwości Royal Park zaprojektowany został dla tych, którzy cenią komfort, jakość, nowoczesność i przestrzeń. Wszystkie mieszkania są funkcjonalne i przestronne, a z okien rozciąga się wspaniały widok na park, „Plażę Wilanów” i Pałac w Wilanowie. Różnorodny metraż (ponad 250 mieszkań od 35 m2 do 133 m2) oraz praktyczne rozkłady odpowiadają na potrzeby zarówno rodzin z dziećmi, jak i singli. Położenie osiedla w reprezentacyjnym miejscu Miasteczka Wilanów oraz brak innych budynków w bezpośrednim sąsiedztwie sprawiają, że będzie to najlepiej doświetlona inwestycja z pięknymi widokami na całą dzielnicę. Sąsiedztwo zielonych terenów, Powsina i Kabat, umożliwi mieszkańcom Royal Park aktywny wypoczynek i relaks. Royal Park to oferta mieszkań w wysokim standardzie i przystępnej cenie. W ramach trwającej promocji osoby, które do końca sierpnia zdecydują się na zakup mieszkania w Royal Park, będą mogły wpłacić w pierwszej transzy jedynie 10% wartości mieszkania. Pozostałą kwotę należy dopłacić dopiero przy odbiorze kluczy. Ze względu na doskonałe położenie w najlepszej lokalizacji Miasteczka Wilanów tuż przy Osi Królewskiej, wysoki standard wykończenia, a także nowoczesną architekturę, Royal Park pretenduje do miana najlepszej wizytówki dzielnicy. Za inwestycją stoi wieloletnie doświadczenie dewelopera - Qualia Development, znajdującego się w grupie kapitałowej PKO Banku Polskiego.,QualiaTekst powstał we współpracy  Miasteczko Wilanów to unikalne na skalę europejską osiedle mieszkaniowe. Autorem jego koncepcji jest Guy Perry – światowej sławy architekt i urbanista. Projekt osiedla inspirowany był XVIII-wiecznymi paryskimi i brytyjskimi dzielnicami willowymi. Pełna infrastruktura osiedla - usługi, handel, przedszkola, szpital, duża ilość nowoczesnych restauracji i kawiarni, a także świetne połączenie komunikacyjne z resztą miasta sprawiają, że Miasteczko Wilanów chętnie wybierane jest jako miejsce zamieszkania przez młodych i aktywnych ludzi. Zaś stale rozwijająca się baza usługowa czyni go atrakcyjnym miejscem do inwestowania na mapie Warszawy. Znakomita architektura, design i innowacyjność osiedla zostały nagrodzone urbanistycznym Oscarem ,,Nagroda za Doskonałość – ULI Global Award for Excellence 2010” w kategorii EMEA (Europe, Middle East and Africa). Royal Park - Zamieszkaj po królewsku Royal Park - najnowsza inwestycja na terenie Miasteczka Wilanów to mieszkania o podwyższonym standardzie. Projekt należy do spółki Qualia Development i jest szczególnym przedsięwzięciem, które łączy w sobie najlepsze cechy nowoczesnego Miasteczka Wilanów z prestiżem Starego Wilanowa. Unikatowa i wyróżniająca się na lokalnej mapie lokalizacja Royal Park, vis-à-vis Pałacu w Wilanowie i terenów zielonych Starego Wilanowa spina rozwinięte już i dojrzałe Miasteczko Wilanów z bogatym zapleczem rekreacyjnym wokół samego Pałacu. Prestiż w zasięgu możliwości Royal Park zaprojektowany został dla tych, którzy cenią komfort, jakość, nowoczesność i przestrzeń. Wszystkie mieszkania są funkcjonalne i przestronne, a z okien rozciąga się wspaniały widok na park, „Plażę Wilanów” i Pałac w Wilanowie. Różnorodny metraż (ponad 250 mieszkań od 35 m2 do 133 m2) oraz praktyczne rozkłady odpowiadają na potrzeby zarówno rodzin z dziećmi, jak i singli. Położenie osiedla w reprezentacyjnym miejscu Miasteczka Wilanów oraz brak innych budynków w bezpośrednim sąsiedztwie sprawiają, że będzie to najlepiej doświetlona inwestycja z pięknymi widokami na całą dzielnicę. Sąsiedztwo zielonych terenów, Powsina i Kabat, umożliwi mieszkańcom Royal Park aktywny wypoczynek i relaks. Royal Park to oferta mieszkań w wysokim standardzie i przystępnej cenie. W ramach trwającej promocji osoby, które do końca sierpnia zdecydują się na zakup mieszkania w Royal Park, będą mogły wpłacić w pierwszej transzy jedynie 10% wartości mieszkania. Pozostałą kwotę należy dopłacić dopiero przy odbiorze kluczy. Ze względu na doskonałe położenie w najlepszej lokalizacji Miasteczka Wilanów tuż przy Osi Królewskiej, wysoki standard wykończenia, a także nowoczesną architekturę, Royal Park pretenduje do miana najlepszej wizytówki dzielnicy. Za inwestycją stoi wieloletnie doświadczenie dewelopera - Qualia Development, znajdującego się w grupie kapitałowej PKO Banku Polskiego.,Qualia