Tak jak obiecałam, krótki harmonogram mojej świątecznej listy. 02.XII: zakup mięsa na wędliny długodojrzewające (schab, karkówka po 1 kg, jedna polędwiczka wieprzowa, pierś gęsia i kacza, szynka z tłuszczykiem bez skóry! do 1 kg) godz.19 mięsa posypać cukrem ( przepis podam później - to tylko harmonogram) 04.XII- godz. 7 mięsa oprószyć solą 05.XII- godz.19 mięso w obtoczyć w ziołach 06. XII- pieczenie pierników 07.XII: godz.7 mięso wieszamy( po czterech dniach można próbować) godz. 19 zdobienie pierników 12. XII: - sprzątanie - mycie szkła( kieliszki,szklanki, bibeloty) 14.XII: - nastawienie zakwasu z buraków - po południu porządki w pokoju córki- dziecko sprząta my nadzorujemy (możemy czytać na głos lekturę, będzie miło i pożytecznie) 15.XII - zrób zakwas na chleb jeśli nie masz 17.XII- sprzątanie sypialni - oczywiście teraz sprzątamy tam gdzie zwykle nam się nie chce, wysoko na półkach, w zakamarkach, szczelinach ( okna umyłam w październiku, jak było ciepło) 20.XII: godz. 13 chleb żytni razowy 90%( jeśli nie masz swojego zakwasu musisz go zrobić pięć dni wcześniej) godz. 18 II faza chleba 90% godz 20 mięso z dzika dodajemy do zalewy godz 21 namoczyć grzyby suszone 21.XII: godz.7 III faza chleba 90% godz.9 kapusta z grzybami godz. 10 wyrobić chleb 90% godz. 13 upiec chleb żytni 22.XII: godz.7 nastawić chleb orkiszowy, wyjąć grzyby z zamrażarki godz.10 lepienie uszek, pierogów godz.15 wyrobić chleb orkiszowy godz.20 wyjąć szczupaka z zamrażarki 23.XII: godz.7 upiec chleb orkiszowy, nastawić chleb mieszany godz.10 nastawić barszcz czerwony godz.12 szczupak faszerowany godz.14 makowiec godz.16 skubaniec godz.18 nastawić kompot godz.19 chleb mieszany wyrobić godz.20 sprzątanie łazienek 24.XII: godz.7 upiec chleb mieszany godz.9 sernik godz.10 ostateczne sprzątanie, przygotowanie stołu, ubieranie choinki godz. 16 ugotować ziemniaki, usmażyć rybę MOŻNA ŚWIĘTOWAĆ- dokładne przepisy wkrótce na moim blogu,Pół godziny dla rodzinyTak jak obiecałam, krótki harmonogram mojej świątecznej listy. 02.XII: zakup mięsa na wędliny długodojrzewające (schab, karkówka po 1 kg, jedna polędwiczka wieprzowa, pierś gęsia i kacza, szynka z tłuszczykiem bez skóry! do 1 kg) godz.19 mięsa posypać cukrem ( przepis podam później - to tylko harmonogram) 04.XII- godz. 7 mięsa oprószyć solą 05.XII- godz.19 mięso w obtoczyć w ziołach 06. XII- pieczenie pierników 07.XII: godz.7 mięso wieszamy( po czterech dniach można próbować) godz. 19 zdobienie pierników 12. XII: - sprzątanie - mycie szkła( kieliszki,szklanki, bibeloty) 14.XII: - nastawienie zakwasu z buraków - po południu porządki w pokoju córki- dziecko sprząta my nadzorujemy (możemy czytać na głos lekturę, będzie miło i pożytecznie) 15.XII - zrób zakwas na chleb jeśli nie masz 17.XII- sprzątanie sypialni - oczywiście teraz sprzątamy tam gdzie zwykle nam się nie chce, wysoko na półkach, w zakamarkach, szczelinach ( okna umyłam w październiku, jak było ciepło) 20.XII: godz. 13 chleb żytni razowy 90%( jeśli nie masz swojego zakwasu musisz go zrobić pięć dni wcześniej) godz. 18 II faza chleba 90% godz 20 mięso z dzika dodajemy do zalewy godz 21 namoczyć grzyby suszone 21.XII: godz.7 III faza chleba 90% godz.9 kapusta z grzybami godz. 10 wyrobić chleb 90% godz. 13 upiec chleb żytni 22.XII: godz.7 nastawić chleb orkiszowy, wyjąć grzyby z zamrażarki godz.10 lepienie uszek, pierogów godz.15 wyrobić chleb orkiszowy godz.20 wyjąć szczupaka z zamrażarki 23.XII: godz.7 upiec chleb orkiszowy, nastawić chleb mieszany godz.10 nastawić barszcz czerwony godz.12 szczupak faszerowany godz.14 makowiec godz.16 skubaniec godz.18 nastawić kompot godz.19 chleb mieszany wyrobić godz.20 sprzątanie łazienek 24.XII: godz.7 upiec chleb mieszany godz.9 sernik godz.10 ostateczne sprzątanie, przygotowanie stołu, ubieranie choinki godz. 16 ugotować ziemniaki, usmażyć rybę MOŻNA ŚWIĘTOWAĆ- dokładne przepisy wkrótce na moim blogu,Pół godziny dla rodziny