„Nasz Dziennik”, należąca do medialnego imperium o. Tadeusza Rydzyka gazeta, po raz kolejny obala tezy zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza. Ujawnia konkluzje ekspertyz, które absolutnie wykluczają wybuch na pokładzie tupolewa. To zapewne kolejny przejaw zemsty za pominięcie ludzi związanych z toruńską rozgłośnią podczas przyznawania dobrych miejsc na listach wyborczych. „Wybuch znów wykluczony” – obwieszcza kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. Gazeta przedstawia uzupełniającą opinię do ekspertyzy, którą na zlecenie Naczelnej Prokuratury Wojskowej przygotowało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Już pierwszy dokument zawierał taką tezę, ale wskazywano na potrzebę jego uzupełnienia – to była główna linia obrony nie tylko Antoniego Macierewicza, ale i Cezarego Gmyza, autora słynnego artykułu „Trotyl na wraku tupolewa”. Śledczy wkrótce mają ujawnić więcej informacji na temat opinii ekspertów. W najbliższych miesiącach mają też dostać analizy nagrań z wieży kontroli lotów w Smoleńsku i z samolotu Jak-40, który wylądował w Smoleńsku przed tupolewem. To oznacza, że śledztwo zostanie przedłużone o kolejne pół roku i nie skończy się 10 kwietnia. Tego dnia, w czwartą rocznicę katastrofy, Prawo i Sprawiedliwość przygotowało na Krakowskim Przedmieściu rozbudowane obchody. Składają się na nie msze święte, modlitwy, składanie wieńców i Marsz Pamięci (z Placu Zamkowego przed Pałac Prezydencki). Przez cały dzień na Krakowskim Przedmieściu emitowane będą filmy o katastrofie. Zapowiedziano też „program artystyczny”. Jednak najważniejszymi punktami dnia będą dwa przemówienia Jarosława Kaczyńskiego – o 16.50 i 21.15. Szczegóły opisano w okolicznościowej gazetce z artykułem prezesa PiS.,Kamil Sikora„Nasz Dziennik”, należąca do medialnego imperium o. Tadeusza Rydzyka gazeta, po raz kolejny obala tezy zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza. Ujawnia konkluzje ekspertyz, które absolutnie wykluczają wybuch na pokładzie tupolewa. To zapewne kolejny przejaw zemsty za pominięcie ludzi związanych z toruńską rozgłośnią podczas przyznawania dobrych miejsc na listach wyborczych. „Wybuch znów wykluczony” – obwieszcza kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. Gazeta przedstawia uzupełniającą opinię do ekspertyzy, którą na zlecenie Naczelnej Prokuratury Wojskowej przygotowało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Już pierwszy dokument zawierał taką tezę, ale wskazywano na potrzebę jego uzupełnienia – to była główna linia obrony nie tylko Antoniego Macierewicza, ale i Cezarego Gmyza, autora słynnego artykułu „Trotyl na wraku tupolewa”. Śledczy wkrótce mają ujawnić więcej informacji na temat opinii ekspertów. W najbliższych miesiącach mają też dostać analizy nagrań z wieży kontroli lotów w Smoleńsku i z samolotu Jak-40, który wylądował w Smoleńsku przed tupolewem. To oznacza, że śledztwo zostanie przedłużone o kolejne pół roku i nie skończy się 10 kwietnia. Tego dnia, w czwartą rocznicę katastrofy, Prawo i Sprawiedliwość przygotowało na Krakowskim Przedmieściu rozbudowane obchody. Składają się na nie msze święte, modlitwy, składanie wieńców i Marsz Pamięci (z Placu Zamkowego przed Pałac Prezydencki). Przez cały dzień na Krakowskim Przedmieściu emitowane będą filmy o katastrofie. Zapowiedziano też „program artystyczny”. Jednak najważniejszymi punktami dnia będą dwa przemówienia Jarosława Kaczyńskiego – o 16.50 i 21.15. Szczegóły opisano w okolicznościowej gazetce z artykułem prezesa PiS.,Kamil Sikora„Nasz Dziennik”, należąca do medialnego imperium o. Tadeusza Rydzyka gazeta, po raz kolejny obala tezy zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza. Ujawnia konkluzje ekspertyz, które absolutnie wykluczają wybuch na pokładzie tupolewa. To zapewne kolejny przejaw zemsty za pominięcie ludzi związanych z toruńską rozgłośnią podczas przyznawania dobrych miejsc na listach wyborczych. „Wybuch znów wykluczony” – obwieszcza kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. Gazeta przedstawia uzupełniającą opinię do ekspertyzy, którą na zlecenie Naczelnej Prokuratury Wojskowej przygotowało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Już pierwszy dokument zawierał taką tezę, ale wskazywano na potrzebę jego uzupełnienia – to była główna linia obrony nie tylko Antoniego Macierewicza, ale i Cezarego Gmyza, autora słynnego artykułu „Trotyl na wraku tupolewa”. Śledczy wkrótce mają ujawnić więcej informacji na temat opinii ekspertów. W najbliższych miesiącach mają też dostać analizy nagrań z wieży kontroli lotów w Smoleńsku i z samolotu Jak-40, który wylądował w Smoleńsku przed tupolewem. To oznacza, że śledztwo zostanie przedłużone o kolejne pół roku i nie skończy się 10 kwietnia. Tego dnia, w czwartą rocznicę katastrofy, Prawo i Sprawiedliwość przygotowało na Krakowskim Przedmieściu rozbudowane obchody. Składają się na nie msze święte, modlitwy, składanie wieńców i Marsz Pamięci (z Placu Zamkowego przed Pałac Prezydencki). Przez cały dzień na Krakowskim Przedmieściu emitowane będą filmy o katastrofie. Zapowiedziano też „program artystyczny”. Jednak najważniejszymi punktami dnia będą dwa przemówienia Jarosława Kaczyńskiego – o 16.50 i 21.15. Szczegóły opisano w okolicznościowej gazetce z artykułem prezesa PiS.,Kamil Sikora„Nasz Dziennik”, należąca do medialnego imperium o. Tadeusza Rydzyka gazeta, po raz kolejny obala tezy zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza. Ujawnia konkluzje ekspertyz, które absolutnie wykluczają wybuch na pokładzie tupolewa. To zapewne kolejny przejaw zemsty za pominięcie ludzi związanych z toruńską rozgłośnią podczas przyznawania dobrych miejsc na listach wyborczych. „Wybuch znów wykluczony” – obwieszcza kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. Gazeta przedstawia uzupełniającą opinię do ekspertyzy, którą na zlecenie Naczelnej Prokuratury Wojskowej przygotowało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Już pierwszy dokument zawierał taką tezę, ale wskazywano na potrzebę jego uzupełnienia – to była główna linia obrony nie tylko Antoniego Macierewicza, ale i Cezarego Gmyza, autora słynnego artykułu „Trotyl na wraku tupolewa”. Śledczy wkrótce mają ujawnić więcej informacji na temat opinii ekspertów. W najbliższych miesiącach mają też dostać analizy nagrań z wieży kontroli lotów w Smoleńsku i z samolotu Jak-40, który wylądował w Smoleńsku przed tupolewem. To oznacza, że śledztwo zostanie przedłużone o kolejne pół roku i nie skończy się 10 kwietnia. Tego dnia, w czwartą rocznicę katastrofy, Prawo i Sprawiedliwość przygotowało na Krakowskim Przedmieściu rozbudowane obchody. Składają się na nie msze święte, modlitwy, składanie wieńców i Marsz Pamięci (z Placu Zamkowego przed Pałac Prezydencki). Przez cały dzień na Krakowskim Przedmieściu emitowane będą filmy o katastrofie. Zapowiedziano też „program artystyczny”. Jednak najważniejszymi punktami dnia będą dwa przemówienia Jarosława Kaczyńskiego – o 16.50 i 21.15. Szczegóły opisano w okolicznościowej gazetce z artykułem prezesa PiS.,Kamil Sikora„Nasz Dziennik”, należąca do medialnego imperium o. Tadeusza Rydzyka gazeta, po raz kolejny obala tezy zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza. Ujawnia konkluzje ekspertyz, które absolutnie wykluczają wybuch na pokładzie tupolewa. To zapewne kolejny przejaw zemsty za pominięcie ludzi związanych z toruńską rozgłośnią podczas przyznawania dobrych miejsc na listach wyborczych. „Wybuch znów wykluczony” – obwieszcza kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. Gazeta przedstawia uzupełniającą opinię do ekspertyzy, którą na zlecenie Naczelnej Prokuratury Wojskowej przygotowało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Już pierwszy dokument zawierał taką tezę, ale wskazywano na potrzebę jego uzupełnienia – to była główna linia obrony nie tylko Antoniego Macierewicza, ale i Cezarego Gmyza, autora słynnego artykułu „Trotyl na wraku tupolewa”. Śledczy wkrótce mają ujawnić więcej informacji na temat opinii ekspertów. W najbliższych miesiącach mają też dostać analizy nagrań z wieży kontroli lotów w Smoleńsku i z samolotu Jak-40, który wylądował w Smoleńsku przed tupolewem. To oznacza, że śledztwo zostanie przedłużone o kolejne pół roku i nie skończy się 10 kwietnia. Tego dnia, w czwartą rocznicę katastrofy, Prawo i Sprawiedliwość przygotowało na Krakowskim Przedmieściu rozbudowane obchody. Składają się na nie msze święte, modlitwy, składanie wieńców i Marsz Pamięci (z Placu Zamkowego przed Pałac Prezydencki). Przez cały dzień na Krakowskim Przedmieściu emitowane będą filmy o katastrofie. Zapowiedziano też „program artystyczny”. Jednak najważniejszymi punktami dnia będą dwa przemówienia Jarosława Kaczyńskiego – o 16.50 i 21.15. Szczegóły opisano w okolicznościowej gazetce z artykułem prezesa PiS.,Kamil Sikora„Nasz Dziennik”, należąca do medialnego imperium o. Tadeusza Rydzyka gazeta, po raz kolejny obala tezy zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza. Ujawnia konkluzje ekspertyz, które absolutnie wykluczają wybuch na pokładzie tupolewa. To zapewne kolejny przejaw zemsty za pominięcie ludzi związanych z toruńską rozgłośnią podczas przyznawania dobrych miejsc na listach wyborczych. „Wybuch znów wykluczony” – obwieszcza kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. Gazeta przedstawia uzupełniającą opinię do ekspertyzy, którą na zlecenie Naczelnej Prokuratury Wojskowej przygotowało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Już pierwszy dokument zawierał taką tezę, ale wskazywano na potrzebę jego uzupełnienia – to była główna linia obrony nie tylko Antoniego Macierewicza, ale i Cezarego Gmyza, autora słynnego artykułu „Trotyl na wraku tupolewa”. Śledczy wkrótce mają ujawnić więcej informacji na temat opinii ekspertów. W najbliższych miesiącach mają też dostać analizy nagrań z wieży kontroli lotów w Smoleńsku i z samolotu Jak-40, który wylądował w Smoleńsku przed tupolewem. To oznacza, że śledztwo zostanie przedłużone o kolejne pół roku i nie skończy się 10 kwietnia. Tego dnia, w czwartą rocznicę katastrofy, Prawo i Sprawiedliwość przygotowało na Krakowskim Przedmieściu rozbudowane obchody. Składają się na nie msze święte, modlitwy, składanie wieńców i Marsz Pamięci (z Placu Zamkowego przed Pałac Prezydencki). Przez cały dzień na Krakowskim Przedmieściu emitowane będą filmy o katastrofie. Zapowiedziano też „program artystyczny”. Jednak najważniejszymi punktami dnia będą dwa przemówienia Jarosława Kaczyńskiego – o 16.50 i 21.15. Szczegóły opisano w okolicznościowej gazetce z artykułem prezesa PiS.,Kamil Sikora„Nasz Dziennik”, należąca do medialnego imperium o. Tadeusza Rydzyka gazeta, po raz kolejny obala tezy zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza. Ujawnia konkluzje ekspertyz, które absolutnie wykluczają wybuch na pokładzie tupolewa. To zapewne kolejny przejaw zemsty za pominięcie ludzi związanych z toruńską rozgłośnią podczas przyznawania dobrych miejsc na listach wyborczych. „Wybuch znów wykluczony” – obwieszcza kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. Gazeta przedstawia uzupełniającą opinię do ekspertyzy, którą na zlecenie Naczelnej Prokuratury Wojskowej przygotowało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Już pierwszy dokument zawierał taką tezę, ale wskazywano na potrzebę jego uzupełnienia – to była główna linia obrony nie tylko Antoniego Macierewicza, ale i Cezarego Gmyza, autora słynnego artykułu „Trotyl na wraku tupolewa”. Śledczy wkrótce mają ujawnić więcej informacji na temat opinii ekspertów. W najbliższych miesiącach mają też dostać analizy nagrań z wieży kontroli lotów w Smoleńsku i z samolotu Jak-40, który wylądował w Smoleńsku przed tupolewem. To oznacza, że śledztwo zostanie przedłużone o kolejne pół roku i nie skończy się 10 kwietnia. Tego dnia, w czwartą rocznicę katastrofy, Prawo i Sprawiedliwość przygotowało na Krakowskim Przedmieściu rozbudowane obchody. Składają się na nie msze święte, modlitwy, składanie wieńców i Marsz Pamięci (z Placu Zamkowego przed Pałac Prezydencki). Przez cały dzień na Krakowskim Przedmieściu emitowane będą filmy o katastrofie. Zapowiedziano też „program artystyczny”. Jednak najważniejszymi punktami dnia będą dwa przemówienia Jarosława Kaczyńskiego – o 16.50 i 21.15. Szczegóły opisano w okolicznościowej gazetce z artykułem prezesa PiS.,Kamil Sikora„Nasz Dziennik”, należąca do medialnego imperium o. Tadeusza Rydzyka gazeta, po raz kolejny obala tezy zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza. Ujawnia konkluzje ekspertyz, które absolutnie wykluczają wybuch na pokładzie tupolewa. To zapewne kolejny przejaw zemsty za pominięcie ludzi związanych z toruńską rozgłośnią podczas przyznawania dobrych miejsc na listach wyborczych. „Wybuch znów wykluczony” – obwieszcza kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. Gazeta przedstawia uzupełniającą opinię do ekspertyzy, którą na zlecenie Naczelnej Prokuratury Wojskowej przygotowało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Już pierwszy dokument zawierał taką tezę, ale wskazywano na potrzebę jego uzupełnienia – to była główna linia obrony nie tylko Antoniego Macierewicza, ale i Cezarego Gmyza, autora słynnego artykułu „Trotyl na wraku tupolewa”. Śledczy wkrótce mają ujawnić więcej informacji na temat opinii ekspertów. W najbliższych miesiącach mają też dostać analizy nagrań z wieży kontroli lotów w Smoleńsku i z samolotu Jak-40, który wylądował w Smoleńsku przed tupolewem. To oznacza, że śledztwo zostanie przedłużone o kolejne pół roku i nie skończy się 10 kwietnia. Tego dnia, w czwartą rocznicę katastrofy, Prawo i Sprawiedliwość przygotowało na Krakowskim Przedmieściu rozbudowane obchody. Składają się na nie msze święte, modlitwy, składanie wieńców i Marsz Pamięci (z Placu Zamkowego przed Pałac Prezydencki). Przez cały dzień na Krakowskim Przedmieściu emitowane będą filmy o katastrofie. Zapowiedziano też „program artystyczny”. Jednak najważniejszymi punktami dnia będą dwa przemówienia Jarosława Kaczyńskiego – o 16.50 i 21.15. Szczegóły opisano w okolicznościowej gazetce z artykułem prezesa PiS.,Kamil Sikora„Nasz Dziennik”, należąca do medialnego imperium o. Tadeusza Rydzyka gazeta, po raz kolejny obala tezy zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza. Ujawnia konkluzje ekspertyz, które absolutnie wykluczają wybuch na pokładzie tupolewa. To zapewne kolejny przejaw zemsty za pominięcie ludzi związanych z toruńską rozgłośnią podczas przyznawania dobrych miejsc na listach wyborczych. „Wybuch znów wykluczony” – obwieszcza kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. Gazeta przedstawia uzupełniającą opinię do ekspertyzy, którą na zlecenie Naczelnej Prokuratury Wojskowej przygotowało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Już pierwszy dokument zawierał taką tezę, ale wskazywano na potrzebę jego uzupełnienia – to była główna linia obrony nie tylko Antoniego Macierewicza, ale i Cezarego Gmyza, autora słynnego artykułu „Trotyl na wraku tupolewa”. Śledczy wkrótce mają ujawnić więcej informacji na temat opinii ekspertów. W najbliższych miesiącach mają też dostać analizy nagrań z wieży kontroli lotów w Smoleńsku i z samolotu Jak-40, który wylądował w Smoleńsku przed tupolewem. To oznacza, że śledztwo zostanie przedłużone o kolejne pół roku i nie skończy się 10 kwietnia. Tego dnia, w czwartą rocznicę katastrofy, Prawo i Sprawiedliwość przygotowało na Krakowskim Przedmieściu rozbudowane obchody. Składają się na nie msze święte, modlitwy, składanie wieńców i Marsz Pamięci (z Placu Zamkowego przed Pałac Prezydencki). Przez cały dzień na Krakowskim Przedmieściu emitowane będą filmy o katastrofie. Zapowiedziano też „program artystyczny”. Jednak najważniejszymi punktami dnia będą dwa przemówienia Jarosława Kaczyńskiego – o 16.50 i 21.15. Szczegóły opisano w okolicznościowej gazetce z artykułem prezesa PiS.,Kamil Sikora„Nasz Dziennik”, należąca do medialnego imperium o. Tadeusza Rydzyka gazeta, po raz kolejny obala tezy zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza. Ujawnia konkluzje ekspertyz, które absolutnie wykluczają wybuch na pokładzie tupolewa. To zapewne kolejny przejaw zemsty za pominięcie ludzi związanych z toruńską rozgłośnią podczas przyznawania dobrych miejsc na listach wyborczych. „Wybuch znów wykluczony” – obwieszcza kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. Gazeta przedstawia uzupełniającą opinię do ekspertyzy, którą na zlecenie Naczelnej Prokuratury Wojskowej przygotowało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Już pierwszy dokument zawierał taką tezę, ale wskazywano na potrzebę jego uzupełnienia – to była główna linia obrony nie tylko Antoniego Macierewicza, ale i Cezarego Gmyza, autora słynnego artykułu „Trotyl na wraku tupolewa”. Śledczy wkrótce mają ujawnić więcej informacji na temat opinii ekspertów. W najbliższych miesiącach mają też dostać analizy nagrań z wieży kontroli lotów w Smoleńsku i z samolotu Jak-40, który wylądował w Smoleńsku przed tupolewem. To oznacza, że śledztwo zostanie przedłużone o kolejne pół roku i nie skończy się 10 kwietnia. Tego dnia, w czwartą rocznicę katastrofy, Prawo i Sprawiedliwość przygotowało na Krakowskim Przedmieściu rozbudowane obchody. Składają się na nie msze święte, modlitwy, składanie wieńców i Marsz Pamięci (z Placu Zamkowego przed Pałac Prezydencki). Przez cały dzień na Krakowskim Przedmieściu emitowane będą filmy o katastrofie. Zapowiedziano też „program artystyczny”. Jednak najważniejszymi punktami dnia będą dwa przemówienia Jarosława Kaczyńskiego – o 16.50 i 21.15. Szczegóły opisano w okolicznościowej gazetce z artykułem prezesa PiS.,Kamil Sikora„Nasz Dziennik”, należąca do medialnego imperium o. Tadeusza Rydzyka gazeta, po raz kolejny obala tezy zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza. Ujawnia konkluzje ekspertyz, które absolutnie wykluczają wybuch na pokładzie tupolewa. To zapewne kolejny przejaw zemsty za pominięcie ludzi związanych z toruńską rozgłośnią podczas przyznawania dobrych miejsc na listach wyborczych. „Wybuch znów wykluczony” – obwieszcza kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. Gazeta przedstawia uzupełniającą opinię do ekspertyzy, którą na zlecenie Naczelnej Prokuratury Wojskowej przygotowało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Już pierwszy dokument zawierał taką tezę, ale wskazywano na potrzebę jego uzupełnienia – to była główna linia obrony nie tylko Antoniego Macierewicza, ale i Cezarego Gmyza, autora słynnego artykułu „Trotyl na wraku tupolewa”. Śledczy wkrótce mają ujawnić więcej informacji na temat opinii ekspertów. W najbliższych miesiącach mają też dostać analizy nagrań z wieży kontroli lotów w Smoleńsku i z samolotu Jak-40, który wylądował w Smoleńsku przed tupolewem. To oznacza, że śledztwo zostanie przedłużone o kolejne pół roku i nie skończy się 10 kwietnia. Tego dnia, w czwartą rocznicę katastrofy, Prawo i Sprawiedliwość przygotowało na Krakowskim Przedmieściu rozbudowane obchody. Składają się na nie msze święte, modlitwy, składanie wieńców i Marsz Pamięci (z Placu Zamkowego przed Pałac Prezydencki). Przez cały dzień na Krakowskim Przedmieściu emitowane będą filmy o katastrofie. Zapowiedziano też „program artystyczny”. Jednak najważniejszymi punktami dnia będą dwa przemówienia Jarosława Kaczyńskiego – o 16.50 i 21.15. Szczegóły opisano w okolicznościowej gazetce z artykułem prezesa PiS.,Kamil Sikora„Nasz Dziennik”, należąca do medialnego imperium o. Tadeusza Rydzyka gazeta, po raz kolejny obala tezy zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza. Ujawnia konkluzje ekspertyz, które absolutnie wykluczają wybuch na pokładzie tupolewa. To zapewne kolejny przejaw zemsty za pominięcie ludzi związanych z toruńską rozgłośnią podczas przyznawania dobrych miejsc na listach wyborczych. „Wybuch znów wykluczony” – obwieszcza kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. Gazeta przedstawia uzupełniającą opinię do ekspertyzy, którą na zlecenie Naczelnej Prokuratury Wojskowej przygotowało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Już pierwszy dokument zawierał taką tezę, ale wskazywano na potrzebę jego uzupełnienia – to była główna linia obrony nie tylko Antoniego Macierewicza, ale i Cezarego Gmyza, autora słynnego artykułu „Trotyl na wraku tupolewa”. Śledczy wkrótce mają ujawnić więcej informacji na temat opinii ekspertów. W najbliższych miesiącach mają też dostać analizy nagrań z wieży kontroli lotów w Smoleńsku i z samolotu Jak-40, który wylądował w Smoleńsku przed tupolewem. To oznacza, że śledztwo zostanie przedłużone o kolejne pół roku i nie skończy się 10 kwietnia. Tego dnia, w czwartą rocznicę katastrofy, Prawo i Sprawiedliwość przygotowało na Krakowskim Przedmieściu rozbudowane obchody. Składają się na nie msze święte, modlitwy, składanie wieńców i Marsz Pamięci (z Placu Zamkowego przed Pałac Prezydencki). Przez cały dzień na Krakowskim Przedmieściu emitowane będą filmy o katastrofie. Zapowiedziano też „program artystyczny”. Jednak najważniejszymi punktami dnia będą dwa przemówienia Jarosława Kaczyńskiego – o 16.50 i 21.15. Szczegóły opisano w okolicznościowej gazetce z artykułem prezesa PiS.,Kamil Sikora„Nasz Dziennik”, należąca do medialnego imperium o. Tadeusza Rydzyka gazeta, po raz kolejny obala tezy zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza. Ujawnia konkluzje ekspertyz, które absolutnie wykluczają wybuch na pokładzie tupolewa. To zapewne kolejny przejaw zemsty za pominięcie ludzi związanych z toruńską rozgłośnią podczas przyznawania dobrych miejsc na listach wyborczych. „Wybuch znów wykluczony” – obwieszcza kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. Gazeta przedstawia uzupełniającą opinię do ekspertyzy, którą na zlecenie Naczelnej Prokuratury Wojskowej przygotowało Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Już pierwszy dokument zawierał taką tezę, ale wskazywano na potrzebę jego uzupełnienia – to była główna linia obrony nie tylko Antoniego Macierewicza, ale i Cezarego Gmyza, autora słynnego artykułu „Trotyl na wraku tupolewa”. Śledczy wkrótce mają ujawnić więcej informacji na temat opinii ekspertów. W najbliższych miesiącach mają też dostać analizy nagrań z wieży kontroli lotów w Smoleńsku i z samolotu Jak-40, który wylądował w Smoleńsku przed tupolewem. To oznacza, że śledztwo zostanie przedłużone o kolejne pół roku i nie skończy się 10 kwietnia. Tego dnia, w czwartą rocznicę katastrofy, Prawo i Sprawiedliwość przygotowało na Krakowskim Przedmieściu rozbudowane obchody. Składają się na nie msze święte, modlitwy, składanie wieńców i Marsz Pamięci (z Placu Zamkowego przed Pałac Prezydencki). Przez cały dzień na Krakowskim Przedmieściu emitowane będą filmy o katastrofie. Zapowiedziano też „program artystyczny”. Jednak najważniejszymi punktami dnia będą dwa przemówienia Jarosława Kaczyńskiego – o 16.50 i 21.15. Szczegóły opisano w okolicznościowej gazetce z artykułem prezesa PiS.,Kamil Sikora