Grzegorz Napieralski nie został wprawdzie wyrzucony z SLD, ale decyzja sądu partyjnego, który objął go 3-letnim zakazem zajmowania jakichkolwiek stanowisk w Sojuszu, skłoniła posła do podjęcia własnej inicjatywy politycznej. Napieralski zamierza powołać do życia nowy ruch lewicowy. W budowie partii uczestniczy Andrzej Rozenek. Zapowiadany przez Napieralskiego ruch polityczny ma zrzeszać tych lewicowych polityków, którzy znaleźli się poza SLD i Twoim Ruchem. Współpracę z Napieralskim podjął już Andrzej Rozenek. – Czasu jest bardzo mało, dlatego te działania w ostatnim czasie nabrały tempa. Ja się spodziewam, że coś nowego pod koniec kwietnia będziemy mogli powiedzieć – poinformował stację TVN24 były rzecznik Twojego Ruchu. Ciepło o inicjatywie Napieralskiego wypowiedzieli się Ryszard Kalisz oraz Robert Biedroń. Do nowej partii przymierzani są również Piotr Guział, Anna Grodzka i Wanda Nowicka. "Edukacja, polityka społeczna, ekonomia" Goszcząc na antenie radiowej Trójki, Napieralski wyjaśnił, że nowa formacja powinna wystartować w najbliższych wyborach parlamentarnych. Według niego SLD nie posiada aktualnie programu odpowiadającego na potrzeby ludzi. – Powiedziałem na radzie krajowej, 6 grudnia, że trzy rzeczy powinny się znaleźć: nowoczesna edukacja, nowoczesna polityka społeczna, na nowo zdefiniowana ekonomia – podkreślił Napieralski. Poseł dodał, że nowy ruch miałby współpracować z SLD i tworzyć ciekawą alternatywę dla PO i PiS. Dopóki na czele Sojuszu stoi Leszek Miller, kooperacja wydaje się jednak mało prawdopodobna. Były premier i Napieralski nie przepadają bowiem za sobą. – Wyrok pokazuje, że Leszek Miller bardzo się mnie boi – stwierdził poseł. Na razie powiązani z Napieralskim działacze zakładają stowarzyszenie Polskie Forum Samorządowe. Ma ono „propagować ideę Polski samorządowej”.,Tomasz BaliszewskiGrzegorz Napieralski nie został wprawdzie wyrzucony z SLD, ale decyzja sądu partyjnego, który objął go 3-letnim zakazem zajmowania jakichkolwiek stanowisk w Sojuszu, skłoniła posła do podjęcia własnej inicjatywy politycznej. Napieralski zamierza powołać do życia nowy ruch lewicowy. W budowie partii uczestniczy Andrzej Rozenek. Zapowiadany przez Napieralskiego ruch polityczny ma zrzeszać tych lewicowych polityków, którzy znaleźli się poza SLD i Twoim Ruchem. Współpracę z Napieralskim podjął już Andrzej Rozenek. – Czasu jest bardzo mało, dlatego te działania w ostatnim czasie nabrały tempa. Ja się spodziewam, że coś nowego pod koniec kwietnia będziemy mogli powiedzieć – poinformował stację TVN24 były rzecznik Twojego Ruchu. Ciepło o inicjatywie Napieralskiego wypowiedzieli się Ryszard Kalisz oraz Robert Biedroń. Do nowej partii przymierzani są również Piotr Guział, Anna Grodzka i Wanda Nowicka. "Edukacja, polityka społeczna, ekonomia" Goszcząc na antenie radiowej Trójki, Napieralski wyjaśnił, że nowa formacja powinna wystartować w najbliższych wyborach parlamentarnych. Według niego SLD nie posiada aktualnie programu odpowiadającego na potrzeby ludzi. – Powiedziałem na radzie krajowej, 6 grudnia, że trzy rzeczy powinny się znaleźć: nowoczesna edukacja, nowoczesna polityka społeczna, na nowo zdefiniowana ekonomia – podkreślił Napieralski. Poseł dodał, że nowy ruch miałby współpracować z SLD i tworzyć ciekawą alternatywę dla PO i PiS. Dopóki na czele Sojuszu stoi Leszek Miller, kooperacja wydaje się jednak mało prawdopodobna. Były premier i Napieralski nie przepadają bowiem za sobą. – Wyrok pokazuje, że Leszek Miller bardzo się mnie boi – stwierdził poseł. Na razie powiązani z Napieralskim działacze zakładają stowarzyszenie Polskie Forum Samorządowe. Ma ono „propagować ideę Polski samorządowej”.,Tomasz BaliszewskiGrzegorz Napieralski nie został wprawdzie wyrzucony z SLD, ale decyzja sądu partyjnego, który objął go 3-letnim zakazem zajmowania jakichkolwiek stanowisk w Sojuszu, skłoniła posła do podjęcia własnej inicjatywy politycznej. Napieralski zamierza powołać do życia nowy ruch lewicowy. W budowie partii uczestniczy Andrzej Rozenek. Zapowiadany przez Napieralskiego ruch polityczny ma zrzeszać tych lewicowych polityków, którzy znaleźli się poza SLD i Twoim Ruchem. Współpracę z Napieralskim podjął już Andrzej Rozenek. – Czasu jest bardzo mało, dlatego te działania w ostatnim czasie nabrały tempa. Ja się spodziewam, że coś nowego pod koniec kwietnia będziemy mogli powiedzieć – poinformował stację TVN24 były rzecznik Twojego Ruchu. Ciepło o inicjatywie Napieralskiego wypowiedzieli się Ryszard Kalisz oraz Robert Biedroń. Do nowej partii przymierzani są również Piotr Guział, Anna Grodzka i Wanda Nowicka. "Edukacja, polityka społeczna, ekonomia" Goszcząc na antenie radiowej Trójki, Napieralski wyjaśnił, że nowa formacja powinna wystartować w najbliższych wyborach parlamentarnych. Według niego SLD nie posiada aktualnie programu odpowiadającego na potrzeby ludzi. – Powiedziałem na radzie krajowej, 6 grudnia, że trzy rzeczy powinny się znaleźć: nowoczesna edukacja, nowoczesna polityka społeczna, na nowo zdefiniowana ekonomia – podkreślił Napieralski. Poseł dodał, że nowy ruch miałby współpracować z SLD i tworzyć ciekawą alternatywę dla PO i PiS. Dopóki na czele Sojuszu stoi Leszek Miller, kooperacja wydaje się jednak mało prawdopodobna. Były premier i Napieralski nie przepadają bowiem za sobą. – Wyrok pokazuje, że Leszek Miller bardzo się mnie boi – stwierdził poseł. Na razie powiązani z Napieralskim działacze zakładają stowarzyszenie Polskie Forum Samorządowe. Ma ono „propagować ideę Polski samorządowej”.,Tomasz BaliszewskiGrzegorz Napieralski nie został wprawdzie wyrzucony z SLD, ale decyzja sądu partyjnego, który objął go 3-letnim zakazem zajmowania jakichkolwiek stanowisk w Sojuszu, skłoniła posła do podjęcia własnej inicjatywy politycznej. Napieralski zamierza powołać do życia nowy ruch lewicowy. W budowie partii uczestniczy Andrzej Rozenek. Zapowiadany przez Napieralskiego ruch polityczny ma zrzeszać tych lewicowych polityków, którzy znaleźli się poza SLD i Twoim Ruchem. Współpracę z Napieralskim podjął już Andrzej Rozenek. – Czasu jest bardzo mało, dlatego te działania w ostatnim czasie nabrały tempa. Ja się spodziewam, że coś nowego pod koniec kwietnia będziemy mogli powiedzieć – poinformował stację TVN24 były rzecznik Twojego Ruchu. Ciepło o inicjatywie Napieralskiego wypowiedzieli się Ryszard Kalisz oraz Robert Biedroń. Do nowej partii przymierzani są również Piotr Guział, Anna Grodzka i Wanda Nowicka. "Edukacja, polityka społeczna, ekonomia" Goszcząc na antenie radiowej Trójki, Napieralski wyjaśnił, że nowa formacja powinna wystartować w najbliższych wyborach parlamentarnych. Według niego SLD nie posiada aktualnie programu odpowiadającego na potrzeby ludzi. – Powiedziałem na radzie krajowej, 6 grudnia, że trzy rzeczy powinny się znaleźć: nowoczesna edukacja, nowoczesna polityka społeczna, na nowo zdefiniowana ekonomia – podkreślił Napieralski. Poseł dodał, że nowy ruch miałby współpracować z SLD i tworzyć ciekawą alternatywę dla PO i PiS. Dopóki na czele Sojuszu stoi Leszek Miller, kooperacja wydaje się jednak mało prawdopodobna. Były premier i Napieralski nie przepadają bowiem za sobą. – Wyrok pokazuje, że Leszek Miller bardzo się mnie boi – stwierdził poseł. Na razie powiązani z Napieralskim działacze zakładają stowarzyszenie Polskie Forum Samorządowe. Ma ono „propagować ideę Polski samorządowej”.,Tomasz BaliszewskiGrzegorz Napieralski nie został wprawdzie wyrzucony z SLD, ale decyzja sądu partyjnego, który objął go 3-letnim zakazem zajmowania jakichkolwiek stanowisk w Sojuszu, skłoniła posła do podjęcia własnej inicjatywy politycznej. Napieralski zamierza powołać do życia nowy ruch lewicowy. W budowie partii uczestniczy Andrzej Rozenek. Zapowiadany przez Napieralskiego ruch polityczny ma zrzeszać tych lewicowych polityków, którzy znaleźli się poza SLD i Twoim Ruchem. Współpracę z Napieralskim podjął już Andrzej Rozenek. – Czasu jest bardzo mało, dlatego te działania w ostatnim czasie nabrały tempa. Ja się spodziewam, że coś nowego pod koniec kwietnia będziemy mogli powiedzieć – poinformował stację TVN24 były rzecznik Twojego Ruchu. Ciepło o inicjatywie Napieralskiego wypowiedzieli się Ryszard Kalisz oraz Robert Biedroń. Do nowej partii przymierzani są również Piotr Guział, Anna Grodzka i Wanda Nowicka. "Edukacja, polityka społeczna, ekonomia" Goszcząc na antenie radiowej Trójki, Napieralski wyjaśnił, że nowa formacja powinna wystartować w najbliższych wyborach parlamentarnych. Według niego SLD nie posiada aktualnie programu odpowiadającego na potrzeby ludzi. – Powiedziałem na radzie krajowej, 6 grudnia, że trzy rzeczy powinny się znaleźć: nowoczesna edukacja, nowoczesna polityka społeczna, na nowo zdefiniowana ekonomia – podkreślił Napieralski. Poseł dodał, że nowy ruch miałby współpracować z SLD i tworzyć ciekawą alternatywę dla PO i PiS. Dopóki na czele Sojuszu stoi Leszek Miller, kooperacja wydaje się jednak mało prawdopodobna. Były premier i Napieralski nie przepadają bowiem za sobą. – Wyrok pokazuje, że Leszek Miller bardzo się mnie boi – stwierdził poseł. Na razie powiązani z Napieralskim działacze zakładają stowarzyszenie Polskie Forum Samorządowe. Ma ono „propagować ideę Polski samorządowej”.,Tomasz BaliszewskiGrzegorz Napieralski nie został wprawdzie wyrzucony z SLD, ale decyzja sądu partyjnego, który objął go 3-letnim zakazem zajmowania jakichkolwiek stanowisk w Sojuszu, skłoniła posła do podjęcia własnej inicjatywy politycznej. Napieralski zamierza powołać do życia nowy ruch lewicowy. W budowie partii uczestniczy Andrzej Rozenek. Zapowiadany przez Napieralskiego ruch polityczny ma zrzeszać tych lewicowych polityków, którzy znaleźli się poza SLD i Twoim Ruchem. Współpracę z Napieralskim podjął już Andrzej Rozenek. – Czasu jest bardzo mało, dlatego te działania w ostatnim czasie nabrały tempa. Ja się spodziewam, że coś nowego pod koniec kwietnia będziemy mogli powiedzieć – poinformował stację TVN24 były rzecznik Twojego Ruchu. Ciepło o inicjatywie Napieralskiego wypowiedzieli się Ryszard Kalisz oraz Robert Biedroń. Do nowej partii przymierzani są również Piotr Guział, Anna Grodzka i Wanda Nowicka. "Edukacja, polityka społeczna, ekonomia" Goszcząc na antenie radiowej Trójki, Napieralski wyjaśnił, że nowa formacja powinna wystartować w najbliższych wyborach parlamentarnych. Według niego SLD nie posiada aktualnie programu odpowiadającego na potrzeby ludzi. – Powiedziałem na radzie krajowej, 6 grudnia, że trzy rzeczy powinny się znaleźć: nowoczesna edukacja, nowoczesna polityka społeczna, na nowo zdefiniowana ekonomia – podkreślił Napieralski. Poseł dodał, że nowy ruch miałby współpracować z SLD i tworzyć ciekawą alternatywę dla PO i PiS. Dopóki na czele Sojuszu stoi Leszek Miller, kooperacja wydaje się jednak mało prawdopodobna. Były premier i Napieralski nie przepadają bowiem za sobą. – Wyrok pokazuje, że Leszek Miller bardzo się mnie boi – stwierdził poseł. Na razie powiązani z Napieralskim działacze zakładają stowarzyszenie Polskie Forum Samorządowe. Ma ono „propagować ideę Polski samorządowej”.,Tomasz BaliszewskiGrzegorz Napieralski nie został wprawdzie wyrzucony z SLD, ale decyzja sądu partyjnego, który objął go 3-letnim zakazem zajmowania jakichkolwiek stanowisk w Sojuszu, skłoniła posła do podjęcia własnej inicjatywy politycznej. Napieralski zamierza powołać do życia nowy ruch lewicowy. W budowie partii uczestniczy Andrzej Rozenek. Zapowiadany przez Napieralskiego ruch polityczny ma zrzeszać tych lewicowych polityków, którzy znaleźli się poza SLD i Twoim Ruchem. Współpracę z Napieralskim podjął już Andrzej Rozenek. – Czasu jest bardzo mało, dlatego te działania w ostatnim czasie nabrały tempa. Ja się spodziewam, że coś nowego pod koniec kwietnia będziemy mogli powiedzieć – poinformował stację TVN24 były rzecznik Twojego Ruchu. Ciepło o inicjatywie Napieralskiego wypowiedzieli się Ryszard Kalisz oraz Robert Biedroń. Do nowej partii przymierzani są również Piotr Guział, Anna Grodzka i Wanda Nowicka. "Edukacja, polityka społeczna, ekonomia" Goszcząc na antenie radiowej Trójki, Napieralski wyjaśnił, że nowa formacja powinna wystartować w najbliższych wyborach parlamentarnych. Według niego SLD nie posiada aktualnie programu odpowiadającego na potrzeby ludzi. – Powiedziałem na radzie krajowej, 6 grudnia, że trzy rzeczy powinny się znaleźć: nowoczesna edukacja, nowoczesna polityka społeczna, na nowo zdefiniowana ekonomia – podkreślił Napieralski. Poseł dodał, że nowy ruch miałby współpracować z SLD i tworzyć ciekawą alternatywę dla PO i PiS. Dopóki na czele Sojuszu stoi Leszek Miller, kooperacja wydaje się jednak mało prawdopodobna. Były premier i Napieralski nie przepadają bowiem za sobą. – Wyrok pokazuje, że Leszek Miller bardzo się mnie boi – stwierdził poseł. Na razie powiązani z Napieralskim działacze zakładają stowarzyszenie Polskie Forum Samorządowe. Ma ono „propagować ideę Polski samorządowej”.,Tomasz BaliszewskiGrzegorz Napieralski nie został wprawdzie wyrzucony z SLD, ale decyzja sądu partyjnego, który objął go 3-letnim zakazem zajmowania jakichkolwiek stanowisk w Sojuszu, skłoniła posła do podjęcia własnej inicjatywy politycznej. Napieralski zamierza powołać do życia nowy ruch lewicowy. W budowie partii uczestniczy Andrzej Rozenek. Zapowiadany przez Napieralskiego ruch polityczny ma zrzeszać tych lewicowych polityków, którzy znaleźli się poza SLD i Twoim Ruchem. Współpracę z Napieralskim podjął już Andrzej Rozenek. – Czasu jest bardzo mało, dlatego te działania w ostatnim czasie nabrały tempa. Ja się spodziewam, że coś nowego pod koniec kwietnia będziemy mogli powiedzieć – poinformował stację TVN24 były rzecznik Twojego Ruchu. Ciepło o inicjatywie Napieralskiego wypowiedzieli się Ryszard Kalisz oraz Robert Biedroń. Do nowej partii przymierzani są również Piotr Guział, Anna Grodzka i Wanda Nowicka. "Edukacja, polityka społeczna, ekonomia" Goszcząc na antenie radiowej Trójki, Napieralski wyjaśnił, że nowa formacja powinna wystartować w najbliższych wyborach parlamentarnych. Według niego SLD nie posiada aktualnie programu odpowiadającego na potrzeby ludzi. – Powiedziałem na radzie krajowej, 6 grudnia, że trzy rzeczy powinny się znaleźć: nowoczesna edukacja, nowoczesna polityka społeczna, na nowo zdefiniowana ekonomia – podkreślił Napieralski. Poseł dodał, że nowy ruch miałby współpracować z SLD i tworzyć ciekawą alternatywę dla PO i PiS. Dopóki na czele Sojuszu stoi Leszek Miller, kooperacja wydaje się jednak mało prawdopodobna. Były premier i Napieralski nie przepadają bowiem za sobą. – Wyrok pokazuje, że Leszek Miller bardzo się mnie boi – stwierdził poseł. Na razie powiązani z Napieralskim działacze zakładają stowarzyszenie Polskie Forum Samorządowe. Ma ono „propagować ideę Polski samorządowej”.,Tomasz BaliszewskiGrzegorz Napieralski nie został wprawdzie wyrzucony z SLD, ale decyzja sądu partyjnego, który objął go 3-letnim zakazem zajmowania jakichkolwiek stanowisk w Sojuszu, skłoniła posła do podjęcia własnej inicjatywy politycznej. Napieralski zamierza powołać do życia nowy ruch lewicowy. W budowie partii uczestniczy Andrzej Rozenek. Zapowiadany przez Napieralskiego ruch polityczny ma zrzeszać tych lewicowych polityków, którzy znaleźli się poza SLD i Twoim Ruchem. Współpracę z Napieralskim podjął już Andrzej Rozenek. – Czasu jest bardzo mało, dlatego te działania w ostatnim czasie nabrały tempa. Ja się spodziewam, że coś nowego pod koniec kwietnia będziemy mogli powiedzieć – poinformował stację TVN24 były rzecznik Twojego Ruchu. Ciepło o inicjatywie Napieralskiego wypowiedzieli się Ryszard Kalisz oraz Robert Biedroń. Do nowej partii przymierzani są również Piotr Guział, Anna Grodzka i Wanda Nowicka. "Edukacja, polityka społeczna, ekonomia" Goszcząc na antenie radiowej Trójki, Napieralski wyjaśnił, że nowa formacja powinna wystartować w najbliższych wyborach parlamentarnych. Według niego SLD nie posiada aktualnie programu odpowiadającego na potrzeby ludzi. – Powiedziałem na radzie krajowej, 6 grudnia, że trzy rzeczy powinny się znaleźć: nowoczesna edukacja, nowoczesna polityka społeczna, na nowo zdefiniowana ekonomia – podkreślił Napieralski. Poseł dodał, że nowy ruch miałby współpracować z SLD i tworzyć ciekawą alternatywę dla PO i PiS. Dopóki na czele Sojuszu stoi Leszek Miller, kooperacja wydaje się jednak mało prawdopodobna. Były premier i Napieralski nie przepadają bowiem za sobą. – Wyrok pokazuje, że Leszek Miller bardzo się mnie boi – stwierdził poseł. Na razie powiązani z Napieralskim działacze zakładają stowarzyszenie Polskie Forum Samorządowe. Ma ono „propagować ideę Polski samorządowej”.,Tomasz BaliszewskiGrzegorz Napieralski nie został wprawdzie wyrzucony z SLD, ale decyzja sądu partyjnego, który objął go 3-letnim zakazem zajmowania jakichkolwiek stanowisk w Sojuszu, skłoniła posła do podjęcia własnej inicjatywy politycznej. Napieralski zamierza powołać do życia nowy ruch lewicowy. W budowie partii uczestniczy Andrzej Rozenek. Zapowiadany przez Napieralskiego ruch polityczny ma zrzeszać tych lewicowych polityków, którzy znaleźli się poza SLD i Twoim Ruchem. Współpracę z Napieralskim podjął już Andrzej Rozenek. – Czasu jest bardzo mało, dlatego te działania w ostatnim czasie nabrały tempa. Ja się spodziewam, że coś nowego pod koniec kwietnia będziemy mogli powiedzieć – poinformował stację TVN24 były rzecznik Twojego Ruchu. Ciepło o inicjatywie Napieralskiego wypowiedzieli się Ryszard Kalisz oraz Robert Biedroń. Do nowej partii przymierzani są również Piotr Guział, Anna Grodzka i Wanda Nowicka. "Edukacja, polityka społeczna, ekonomia" Goszcząc na antenie radiowej Trójki, Napieralski wyjaśnił, że nowa formacja powinna wystartować w najbliższych wyborach parlamentarnych. Według niego SLD nie posiada aktualnie programu odpowiadającego na potrzeby ludzi. – Powiedziałem na radzie krajowej, 6 grudnia, że trzy rzeczy powinny się znaleźć: nowoczesna edukacja, nowoczesna polityka społeczna, na nowo zdefiniowana ekonomia – podkreślił Napieralski. Poseł dodał, że nowy ruch miałby współpracować z SLD i tworzyć ciekawą alternatywę dla PO i PiS. Dopóki na czele Sojuszu stoi Leszek Miller, kooperacja wydaje się jednak mało prawdopodobna. Były premier i Napieralski nie przepadają bowiem za sobą. – Wyrok pokazuje, że Leszek Miller bardzo się mnie boi – stwierdził poseł. Na razie powiązani z Napieralskim działacze zakładają stowarzyszenie Polskie Forum Samorządowe. Ma ono „propagować ideę Polski samorządowej”.,Tomasz BaliszewskiGrzegorz Napieralski nie został wprawdzie wyrzucony z SLD, ale decyzja sądu partyjnego, który objął go 3-letnim zakazem zajmowania jakichkolwiek stanowisk w Sojuszu, skłoniła posła do podjęcia własnej inicjatywy politycznej. Napieralski zamierza powołać do życia nowy ruch lewicowy. W budowie partii uczestniczy Andrzej Rozenek. Zapowiadany przez Napieralskiego ruch polityczny ma zrzeszać tych lewicowych polityków, którzy znaleźli się poza SLD i Twoim Ruchem. Współpracę z Napieralskim podjął już Andrzej Rozenek. – Czasu jest bardzo mało, dlatego te działania w ostatnim czasie nabrały tempa. Ja się spodziewam, że coś nowego pod koniec kwietnia będziemy mogli powiedzieć – poinformował stację TVN24 były rzecznik Twojego Ruchu. Ciepło o inicjatywie Napieralskiego wypowiedzieli się Ryszard Kalisz oraz Robert Biedroń. Do nowej partii przymierzani są również Piotr Guział, Anna Grodzka i Wanda Nowicka. "Edukacja, polityka społeczna, ekonomia" Goszcząc na antenie radiowej Trójki, Napieralski wyjaśnił, że nowa formacja powinna wystartować w najbliższych wyborach parlamentarnych. Według niego SLD nie posiada aktualnie programu odpowiadającego na potrzeby ludzi. – Powiedziałem na radzie krajowej, 6 grudnia, że trzy rzeczy powinny się znaleźć: nowoczesna edukacja, nowoczesna polityka społeczna, na nowo zdefiniowana ekonomia – podkreślił Napieralski. Poseł dodał, że nowy ruch miałby współpracować z SLD i tworzyć ciekawą alternatywę dla PO i PiS. Dopóki na czele Sojuszu stoi Leszek Miller, kooperacja wydaje się jednak mało prawdopodobna. Były premier i Napieralski nie przepadają bowiem za sobą. – Wyrok pokazuje, że Leszek Miller bardzo się mnie boi – stwierdził poseł. Na razie powiązani z Napieralskim działacze zakładają stowarzyszenie Polskie Forum Samorządowe. Ma ono „propagować ideę Polski samorządowej”.,Tomasz Baliszewski