No i zrobiło się zimno! Pora powrócić do rozgrzewających zup, zapiekanych warzyw i pożywnych mięs. Możemy zaśpiewać z Wiesławem Michnikowskim "Addio pomidory Addio ulubione Słoneczka zachodzące za mój zimowy stół Nadchodzą znów wieczory sałatki niejedzonej Tęsknoty dojmującej i łzy przełkniętej wpół..." Zaśpiewajmy więc w poszukiwaniu jesiennych smaków: Poszukaliśmy dla Was na ten weekend rozgrzewających, kulinarnych atrakcji . W sobotę rozpoczyna się w Warszawie dwudniowy festiwal Whisky. Przy ulicy Żwirki i Wigury 1, na blisko 1000 m2 znajdziecie najwyborniejsze efekty prac destylarni. Ciekawostką bedą alkohole z Japonii, Islandii czy dalekiego Urugwaju. Oczywiście będzie też to, co najlepsze z górzystej Szkocji i zielonej Irlandii. Dla spragnionych również wiedzy czekają panele degustacyjne i wykłady. Będzie też okazja do rozmów z producentami i ekspertami. Sobota i niedziela od 12.00 do 20.00, wstęp zależnie od opcji od 65,00 złotych. Jedni uwielbiają whisky, inni marzą o podroży do Azji. Z myślą tych drugich przygotowano azja Fest. Smaki z Japonii, Chin, Tajlandii i Nepalu oraz innych , najdalszych zakątków tego odległego kontynentu. Warsztaty, degustacje i stragany z tym co najlepsze. Warszawa, Młocińska 5/7 od 11.00 do 19.00 w sobotę i niedzielę.Azja Fest czeka na smakoszy. Gdańskie Fumenti nie przestaje nas edukować. W sobotę zaprasza na Akademię grillowania Webera. Wszyscy uczestnicy będą mieli okazję poznać w teorii i praktyce tajniki i metody grillowania. Zajęcia prowadzone są przez Juliana Karewicza, mistrza BBQ . Współprowadzącym jest Kamil Sadkowski, twórca Fumentii. Program warsztatów obejmuje takie zagadnienia jak: • grillowanie na grillach węglowych, gazowych i elektrycznych, • nauka metody grillowania bezpośredniego i pośredniego, • poznanie zalet grillowania pod pokrywą, • wykorzystywanie akcesoriów do grillowania do przygotowywania potraw kuchni z całego świata. Gdańsk, ul. Chodkiewicza 13a, od 14.00 do 20.00, cena 205 złotych. Warszawskie TOTOMATO przyzwyczaiło nas już do zdrowych, niedzielnych śniadań. Tym razem dostajecie zaproszenie na niedzielny detoks. U progu jesieni i inwazji przeziębień warto zadbać o swoją odporność. Detoks, zrobiony pod okiem fachowca jest jednym ze sposobów na wzmocnienie organizmu. Na śniadanie zaprasza autorka książki "Happy Detoks" Kasia Bem. TOTOMATO, Warszawa, ul. Piękna 28/34 o godzinie 11.00. na rozgrzewkę w szwajcarskim stylu zaprasza Bazar Kocha. będzie mozna zjesc tam rożne wersje szwajcarskich rosti, czyli chrupiących placków ziemniaczanych z doskonałymi dodatkami. Kucharz będzie je przygotowywał na bieżąco i na oczach gości. Warszawa, ul. Mokotowska 33/35od 11.00 do 14.59. Kraków kusi sztuką i jedzeniem. Na Starym Kleparzu rozłożą się stragany ze sztuką użytkową i dobrym jedzeniem, czyli food&art bazar. Będzie gdzie usiąść i zjeść rozgrzewającą zupę, bogracz albo wypić jesienną herbatę. Będą warsztaty, zabawy dla dzieci i degustacje win dla dorosłych. Wiemy, że pośród rękodzieła znajdziecie piękne, ciepłe szale. W niedzielę od 11.00 do 17.00 w Krakowie na Starym Kleparzu. W niedzielę w Warszawie będzie można sie przekonać jak mocno kultury rożnych krajów przenikają się w kuchni. Muzeum Historii Żydów Polskich zaprasza na podróż po smakach dawnej Rzeczpospolitej. Gospodarzem spotkania będzie Robert Makłowicz. Czy dzisiaj mozemy jeszcze dostrzec w naszych codziennych posiłkach smaki kuchni żydowskiej, ormiańskiej i tatarskiej? O tym przekonamy sie kosztując dań przygotowanych przez Malke Kafkę, gospodarzy Dżenettę Bogdanowicz i przedstawicieli Armenian Foudation. Będzie dużo działania i opowieści, ale przede wszystkim mnóstwo smaków. Warszawa, ul. Anielewicza 6, od 14.00 do 17.00. partnerem wydarzenia jest Magazyn KUKBUK. Smacznie rozgrzewającego weekendu!,Wydarzenia kulinarneNo i zrobiło się zimno! Pora powrócić do rozgrzewających zup, zapiekanych warzyw i pożywnych mięs. Możemy zaśpiewać z Wiesławem Michnikowskim "Addio pomidory Addio ulubione Słoneczka zachodzące za mój zimowy stół Nadchodzą znów wieczory sałatki niejedzonej Tęsknoty dojmującej i łzy przełkniętej wpół..." Zaśpiewajmy więc w poszukiwaniu jesiennych smaków: Poszukaliśmy dla Was na ten weekend rozgrzewających, kulinarnych atrakcji . W sobotę rozpoczyna się w Warszawie dwudniowy festiwal Whisky. Przy ulicy Żwirki i Wigury 1, na blisko 1000 m2 znajdziecie najwyborniejsze efekty prac destylarni. Ciekawostką bedą alkohole z Japonii, Islandii czy dalekiego Urugwaju. Oczywiście będzie też to, co najlepsze z górzystej Szkocji i zielonej Irlandii. Dla spragnionych również wiedzy czekają panele degustacyjne i wykłady. Będzie też okazja do rozmów z producentami i ekspertami. Sobota i niedziela od 12.00 do 20.00, wstęp zależnie od opcji od 65,00 złotych. Jedni uwielbiają whisky, inni marzą o podroży do Azji. Z myślą tych drugich przygotowano azja Fest. Smaki z Japonii, Chin, Tajlandii i Nepalu oraz innych , najdalszych zakątków tego odległego kontynentu. Warsztaty, degustacje i stragany z tym co najlepsze. Warszawa, Młocińska 5/7 od 11.00 do 19.00 w sobotę i niedzielę.Azja Fest czeka na smakoszy. Gdańskie Fumenti nie przestaje nas edukować. W sobotę zaprasza na Akademię grillowania Webera. Wszyscy uczestnicy będą mieli okazję poznać w teorii i praktyce tajniki i metody grillowania. Zajęcia prowadzone są przez Juliana Karewicza, mistrza BBQ . Współprowadzącym jest Kamil Sadkowski, twórca Fumentii. Program warsztatów obejmuje takie zagadnienia jak: • grillowanie na grillach węglowych, gazowych i elektrycznych, • nauka metody grillowania bezpośredniego i pośredniego, • poznanie zalet grillowania pod pokrywą, • wykorzystywanie akcesoriów do grillowania do przygotowywania potraw kuchni z całego świata. Gdańsk, ul. Chodkiewicza 13a, od 14.00 do 20.00, cena 205 złotych. Warszawskie TOTOMATO przyzwyczaiło nas już do zdrowych, niedzielnych śniadań. Tym razem dostajecie zaproszenie na niedzielny detoks. U progu jesieni i inwazji przeziębień warto zadbać o swoją odporność. Detoks, zrobiony pod okiem fachowca jest jednym ze sposobów na wzmocnienie organizmu. Na śniadanie zaprasza autorka książki "Happy Detoks" Kasia Bem. TOTOMATO, Warszawa, ul. Piękna 28/34 o godzinie 11.00. na rozgrzewkę w szwajcarskim stylu zaprasza Bazar Kocha. będzie mozna zjesc tam rożne wersje szwajcarskich rosti, czyli chrupiących placków ziemniaczanych z doskonałymi dodatkami. Kucharz będzie je przygotowywał na bieżąco i na oczach gości. Warszawa, ul. Mokotowska 33/35od 11.00 do 14.59. Kraków kusi sztuką i jedzeniem. Na Starym Kleparzu rozłożą się stragany ze sztuką użytkową i dobrym jedzeniem, czyli food&art bazar. Będzie gdzie usiąść i zjeść rozgrzewającą zupę, bogracz albo wypić jesienną herbatę. Będą warsztaty, zabawy dla dzieci i degustacje win dla dorosłych. Wiemy, że pośród rękodzieła znajdziecie piękne, ciepłe szale. W niedzielę od 11.00 do 17.00 w Krakowie na Starym Kleparzu. W niedzielę w Warszawie będzie można sie przekonać jak mocno kultury rożnych krajów przenikają się w kuchni. Muzeum Historii Żydów Polskich zaprasza na podróż po smakach dawnej Rzeczpospolitej. Gospodarzem spotkania będzie Robert Makłowicz. Czy dzisiaj mozemy jeszcze dostrzec w naszych codziennych posiłkach smaki kuchni żydowskiej, ormiańskiej i tatarskiej? O tym przekonamy sie kosztując dań przygotowanych przez Malke Kafkę, gospodarzy Dżenettę Bogdanowicz i przedstawicieli Armenian Foudation. Będzie dużo działania i opowieści, ale przede wszystkim mnóstwo smaków. Warszawa, ul. Anielewicza 6, od 14.00 do 17.00. partnerem wydarzenia jest Magazyn KUKBUK. Smacznie rozgrzewającego weekendu!,Wydarzenia kulinarne