Sezon grzybowo-dyniowy uważamy za otwarty! Składniki: ciasto: 145 g mąki 70 g zimnego masła, pokrojonego w kostkę 1 jajko 2-3 łyżki wody listki rozmarynu z 3-4 gałązek, posiekane szczypta soli i pieprzu nadzienie: 80-100 g dyni, obranej i pokrojonej w kostkę 1 mała cebula, posiekana 80 g kurek, umytych i osuszonych 80 g sera typu camembert, pokrojonego w kostkę garść orzechów włoskich 2-3 łyżki masła sól pieprz Składniki ciasta wrzućcie do malaksera, posiekajcie, wyjmijcie i zagniećcie. Zróbcie kulę, zawińcie w folię i włóżcie do lodówki na 1 godzinę. Dynię, cebulę i kurki podsmażcie osobno na maśle, wrzućcie do jednej miski, wymieszajcie, posólcie i popieprzcie. Rozgrzejcie piekarnik do 180'C. Wyjmijcie ciasto z lodówki, rozwałkujcie na grubość ok. 0,5 cm, starajcie się utworzyć okrąg. Na środek wyłóżcie trochę nadzienia z dyni, następnie wyłóżcie ser i przykryjcie go warstwą nadzienia. Zawińcie brzegi ciasta. Wstawcie do piekarnika i pieczcie ok. 25-30 minut, aż się brzegi ciasta zrumienią. Po wyjęciu posypcie orzechami. Smacznego!,eintopfSezon grzybowo-dyniowy uważamy za otwarty! Składniki: ciasto: 145 g mąki 70 g zimnego masła, pokrojonego w kostkę 1 jajko 2-3 łyżki wody listki rozmarynu z 3-4 gałązek, posiekane szczypta soli i pieprzu nadzienie: 80-100 g dyni, obranej i pokrojonej w kostkę 1 mała cebula, posiekana 80 g kurek, umytych i osuszonych 80 g sera typu camembert, pokrojonego w kostkę garść orzechów włoskich 2-3 łyżki masła sól pieprz Składniki ciasta wrzućcie do malaksera, posiekajcie, wyjmijcie i zagniećcie. Zróbcie kulę, zawińcie w folię i włóżcie do lodówki na 1 godzinę. Dynię, cebulę i kurki podsmażcie osobno na maśle, wrzućcie do jednej miski, wymieszajcie, posólcie i popieprzcie. Rozgrzejcie piekarnik do 180'C. Wyjmijcie ciasto z lodówki, rozwałkujcie na grubość ok. 0,5 cm, starajcie się utworzyć okrąg. Na środek wyłóżcie trochę nadzienia z dyni, następnie wyłóżcie ser i przykryjcie go warstwą nadzienia. Zawińcie brzegi ciasta. Wstawcie do piekarnika i pieczcie ok. 25-30 minut, aż się brzegi ciasta zrumienią. Po wyjęciu posypcie orzechami. Smacznego!,eintopfSezon grzybowo-dyniowy uważamy za otwarty! Składniki: ciasto: 145 g mąki 70 g zimnego masła, pokrojonego w kostkę 1 jajko 2-3 łyżki wody listki rozmarynu z 3-4 gałązek, posiekane szczypta soli i pieprzu nadzienie: 80-100 g dyni, obranej i pokrojonej w kostkę 1 mała cebula, posiekana 80 g kurek, umytych i osuszonych 80 g sera typu camembert, pokrojonego w kostkę garść orzechów włoskich 2-3 łyżki masła sól pieprz Składniki ciasta wrzućcie do malaksera, posiekajcie, wyjmijcie i zagniećcie. Zróbcie kulę, zawińcie w folię i włóżcie do lodówki na 1 godzinę. Dynię, cebulę i kurki podsmażcie osobno na maśle, wrzućcie do jednej miski, wymieszajcie, posólcie i popieprzcie. Rozgrzejcie piekarnik do 180'C. Wyjmijcie ciasto z lodówki, rozwałkujcie na grubość ok. 0,5 cm, starajcie się utworzyć okrąg. Na środek wyłóżcie trochę nadzienia z dyni, następnie wyłóżcie ser i przykryjcie go warstwą nadzienia. Zawińcie brzegi ciasta. Wstawcie do piekarnika i pieczcie ok. 25-30 minut, aż się brzegi ciasta zrumienią. Po wyjęciu posypcie orzechami. Smacznego!,eintopfSezon grzybowo-dyniowy uważamy za otwarty! Składniki: ciasto: 145 g mąki 70 g zimnego masła, pokrojonego w kostkę 1 jajko 2-3 łyżki wody listki rozmarynu z 3-4 gałązek, posiekane szczypta soli i pieprzu nadzienie: 80-100 g dyni, obranej i pokrojonej w kostkę 1 mała cebula, posiekana 80 g kurek, umytych i osuszonych 80 g sera typu camembert, pokrojonego w kostkę garść orzechów włoskich 2-3 łyżki masła sól pieprz Składniki ciasta wrzućcie do malaksera, posiekajcie, wyjmijcie i zagniećcie. Zróbcie kulę, zawińcie w folię i włóżcie do lodówki na 1 godzinę. Dynię, cebulę i kurki podsmażcie osobno na maśle, wrzućcie do jednej miski, wymieszajcie, posólcie i popieprzcie. Rozgrzejcie piekarnik do 180'C. Wyjmijcie ciasto z lodówki, rozwałkujcie na grubość ok. 0,5 cm, starajcie się utworzyć okrąg. Na środek wyłóżcie trochę nadzienia z dyni, następnie wyłóżcie ser i przykryjcie go warstwą nadzienia. Zawińcie brzegi ciasta. Wstawcie do piekarnika i pieczcie ok. 25-30 minut, aż się brzegi ciasta zrumienią. Po wyjęciu posypcie orzechami. Smacznego!,eintopfSezon grzybowo-dyniowy uważamy za otwarty! Składniki: ciasto: 145 g mąki 70 g zimnego masła, pokrojonego w kostkę 1 jajko 2-3 łyżki wody listki rozmarynu z 3-4 gałązek, posiekane szczypta soli i pieprzu nadzienie: 80-100 g dyni, obranej i pokrojonej w kostkę 1 mała cebula, posiekana 80 g kurek, umytych i osuszonych 80 g sera typu camembert, pokrojonego w kostkę garść orzechów włoskich 2-3 łyżki masła sól pieprz Składniki ciasta wrzućcie do malaksera, posiekajcie, wyjmijcie i zagniećcie. Zróbcie kulę, zawińcie w folię i włóżcie do lodówki na 1 godzinę. Dynię, cebulę i kurki podsmażcie osobno na maśle, wrzućcie do jednej miski, wymieszajcie, posólcie i popieprzcie. Rozgrzejcie piekarnik do 180'C. Wyjmijcie ciasto z lodówki, rozwałkujcie na grubość ok. 0,5 cm, starajcie się utworzyć okrąg. Na środek wyłóżcie trochę nadzienia z dyni, następnie wyłóżcie ser i przykryjcie go warstwą nadzienia. Zawińcie brzegi ciasta. Wstawcie do piekarnika i pieczcie ok. 25-30 minut, aż się brzegi ciasta zrumienią. Po wyjęciu posypcie orzechami. Smacznego!,eintopf