Wielkie emocje, bolesne rozstania, szalone miłości, skandale towarzyskie. To wszystko czeka nas na tych kilkudziesięciu cennych stronach, które trzymamy w ręku! Cóż może byc ciekawszego od życia innych ludzi? Agnieszka Chylińska Magazyn Show już z okładki informuje nas o niezwykle trudnej sytuacji Agnieszki Chylińskiej: „W pułapce odchudzania”. Redakcja martwi się o stan zdrowia piosenkarki, która „niknie w oczach”. Dziennikarka zajmująca się tematem zastanawia się, co naprawdę dzieje się z Chylińską i czy przypadkiem nie ma zaburzeń odżywiania. Wypowiadają się eksperci, przytaczane są wcześniejsze wypowiedzi gwiazdy, które mogą świadczyć o zaburzeniach. Finalnie jednak magazyn ma nadzieję, że piosenkarka już „pokochała siebie, a zbyt szczupła sylwetka jest objawem przemęczenia i że uda jej się wymknąć z tej pułapki odchudzania”.Małgorzata Rozenek W Show znajdziemy też materiał o perfekcyjnej Małgorzacie Rozenek, u której „nadchodzi czas zmian”. Wydała książkę, zaczyna nowy program, niedługo wyjdzie też za mąż za Radosława Majdana. Tyle się dzieje! Beata Ścibakówna Magazyn prezentuje również wywiad z Beatą Ścibakówną, która po wielu latach przerwy pojawiła się w serialu telewizyjnym „Skazane”. Grała matkę młodego więźnia. Jak powiedziała, była to bardzo emocjonalna, wymagająca rola. Niestety, na razie nie będzie drugiego sezonu. Cezary PazuraKolejnym bohaterem rozmowy jest Cezary Pazura. Jego najnowszy TVN-owski serial „Aż po sufit!”, w przeciwieństwie do "Skazanych", doczeka się kontynuacji. Z aktorem dziennikarka rozmawiała o pracy na planie, o jego córce, która chce również wejść w świat aktorski, a także o życiu z młodszą o ponad 20 lat żoną. Jak aktor czuje się po 50-tce? – Lepiej niż wtedy, kiedy miałem 30 lat – ocenia. Mówi też o swojej wierze. Ale opinii o księdzu Charamsie, który w przeddzień synodu o rodzinie ujawnił swój homoseksualny związek, już nie chce się wypowiedzieć: – No nie, nie mogę odpowiedzieć! Obiecałem panu Miszczakowi! Agnieszka Szulim Dwutygodnik „Flesz” postanowił wziąć tym razem na tapetę Agnieszkę Szulim. Czy „zniknie z telewizji”? Jak pisze redakcja: „Wiemy, dlaczego może już wkrótce zrezygnować ze swojej spektakularnej kariery!”. Te bardzo tajemnicze spekulacje z okładki rozwiane są w dosłownie kilkudziesięciu linijkach tekstu i krótkim wywiadzie. Uwaga, uwaga – Agnieszka Szulim będzie robić film ze swoim narzeczonym. Piotr Woźniak-Starak jest ponoć „pod wrażeniem jej wyczucia i kreatywnego podejścia do produkcji”. Reżyserią ma zająć się Maria Sadowska. Uff... a już się baliśmy, że dzieje się coś naprawdę strasznego. Okładka wprawiła nas w trwogę o tę „spektakularną karierę”.Maria Sadowska, Edyta Górniak Maria Sadowska pojawia się w najnowszym numerze dwutygodnika również w innym kontekście. A mianowicie – nowej, wielkiej showbiznesowej przyjaźni z Edytą Górniak. Przedstawiane są jako „bratnie dusze”. Artystki poznały się dwa lata temu na planie „The Voice of Poland” i od razu znalazły ponoć nić porozumienia. Niestety teraz są bardzo zapracowane i nie mają czasu na spotkania, jak pisze „Flesz”. Na szczęście planują to nadrobić! Justin Trudeau We Fleszu znalazła się też odrobina polityki. W końcu warto wiedzieć, kto rządzi największymi krajami świata, takimi jak na przykład Kanada. A że jej nowy premier Justin Trudeau jest przy okazji przystojny i trenuje boks, co zrobić.Tomasz Karolak, Viola Kołakowska Magazyn opisuje też „stan stabilny” w związku Tomasza Karolaka i Violi Kołakowskiej. Mają dwójkę dzieci, a prowadzili dotąd dość oddzielne życia. Po wielu latach aktor wprowadził się jednak do apartamentu na Saskiej Kępie, gdzie mieszka Kołakowska z dzieciakami. Powiedział: – W końcu dorosłem do tego etapu albo po prostu mój charakter po wielu latach i starciach „dogadał się” z charakterem Violki – czytamy. Aktor ma chyba zatem w swoim życiu dobrą passę, bo zebrał też już prawie całą kwotę, która potrzebna była do uratowania jego teatru IMKA. Rodzina i sztuka są zatem w komplecie.,Katarzyna MiłkowskaWielkie emocje, bolesne rozstania, szalone miłości, skandale towarzyskie. To wszystko czeka nas na tych kilkudziesięciu cennych stronach, które trzymamy w ręku! Cóż może byc ciekawszego od życia innych ludzi? Agnieszka Chylińska Magazyn Show już z okładki informuje nas o niezwykle trudnej sytuacji Agnieszki Chylińskiej: „W pułapce odchudzania”. Redakcja martwi się o stan zdrowia piosenkarki, która „niknie w oczach”. Dziennikarka zajmująca się tematem zastanawia się, co naprawdę dzieje się z Chylińską i czy przypadkiem nie ma zaburzeń odżywiania. Wypowiadają się eksperci, przytaczane są wcześniejsze wypowiedzi gwiazdy, które mogą świadczyć o zaburzeniach. Finalnie jednak magazyn ma nadzieję, że piosenkarka już „pokochała siebie, a zbyt szczupła sylwetka jest objawem przemęczenia i że uda jej się wymknąć z tej pułapki odchudzania”.Małgorzata Rozenek W Show znajdziemy też materiał o perfekcyjnej Małgorzacie Rozenek, u której „nadchodzi czas zmian”. Wydała książkę, zaczyna nowy program, niedługo wyjdzie też za mąż za Radosława Majdana. Tyle się dzieje! Beata Ścibakówna Magazyn prezentuje również wywiad z Beatą Ścibakówną, która po wielu latach przerwy pojawiła się w serialu telewizyjnym „Skazane”. Grała matkę młodego więźnia. Jak powiedziała, była to bardzo emocjonalna, wymagająca rola. Niestety, na razie nie będzie drugiego sezonu. Cezary PazuraKolejnym bohaterem rozmowy jest Cezary Pazura. Jego najnowszy TVN-owski serial „Aż po sufit!”, w przeciwieństwie do "Skazanych", doczeka się kontynuacji. Z aktorem dziennikarka rozmawiała o pracy na planie, o jego córce, która chce również wejść w świat aktorski, a także o życiu z młodszą o ponad 20 lat żoną. Jak aktor czuje się po 50-tce? – Lepiej niż wtedy, kiedy miałem 30 lat – ocenia. Mówi też o swojej wierze. Ale opinii o księdzu Charamsie, który w przeddzień synodu o rodzinie ujawnił swój homoseksualny związek, już nie chce się wypowiedzieć: – No nie, nie mogę odpowiedzieć! Obiecałem panu Miszczakowi! Agnieszka Szulim Dwutygodnik „Flesz” postanowił wziąć tym razem na tapetę Agnieszkę Szulim. Czy „zniknie z telewizji”? Jak pisze redakcja: „Wiemy, dlaczego może już wkrótce zrezygnować ze swojej spektakularnej kariery!”. Te bardzo tajemnicze spekulacje z okładki rozwiane są w dosłownie kilkudziesięciu linijkach tekstu i krótkim wywiadzie. Uwaga, uwaga – Agnieszka Szulim będzie robić film ze swoim narzeczonym. Piotr Woźniak-Starak jest ponoć „pod wrażeniem jej wyczucia i kreatywnego podejścia do produkcji”. Reżyserią ma zająć się Maria Sadowska. Uff... a już się baliśmy, że dzieje się coś naprawdę strasznego. Okładka wprawiła nas w trwogę o tę „spektakularną karierę”.Maria Sadowska, Edyta Górniak Maria Sadowska pojawia się w najnowszym numerze dwutygodnika również w innym kontekście. A mianowicie – nowej, wielkiej showbiznesowej przyjaźni z Edytą Górniak. Przedstawiane są jako „bratnie dusze”. Artystki poznały się dwa lata temu na planie „The Voice of Poland” i od razu znalazły ponoć nić porozumienia. Niestety teraz są bardzo zapracowane i nie mają czasu na spotkania, jak pisze „Flesz”. Na szczęście planują to nadrobić! Justin Trudeau We Fleszu znalazła się też odrobina polityki. W końcu warto wiedzieć, kto rządzi największymi krajami świata, takimi jak na przykład Kanada. A że jej nowy premier Justin Trudeau jest przy okazji przystojny i trenuje boks, co zrobić.Tomasz Karolak, Viola Kołakowska Magazyn opisuje też „stan stabilny” w związku Tomasza Karolaka i Violi Kołakowskiej. Mają dwójkę dzieci, a prowadzili dotąd dość oddzielne życia. Po wielu latach aktor wprowadził się jednak do apartamentu na Saskiej Kępie, gdzie mieszka Kołakowska z dzieciakami. Powiedział: – W końcu dorosłem do tego etapu albo po prostu mój charakter po wielu latach i starciach „dogadał się” z charakterem Violki – czytamy. Aktor ma chyba zatem w swoim życiu dobrą passę, bo zebrał też już prawie całą kwotę, która potrzebna była do uratowania jego teatru IMKA. Rodzina i sztuka są zatem w komplecie.,Katarzyna MiłkowskaWielkie emocje, bolesne rozstania, szalone miłości, skandale towarzyskie. To wszystko czeka nas na tych kilkudziesięciu cennych stronach, które trzymamy w ręku! Cóż może byc ciekawszego od życia innych ludzi? Agnieszka Chylińska Magazyn Show już z okładki informuje nas o niezwykle trudnej sytuacji Agnieszki Chylińskiej: „W pułapce odchudzania”. Redakcja martwi się o stan zdrowia piosenkarki, która „niknie w oczach”. Dziennikarka zajmująca się tematem zastanawia się, co naprawdę dzieje się z Chylińską i czy przypadkiem nie ma zaburzeń odżywiania. Wypowiadają się eksperci, przytaczane są wcześniejsze wypowiedzi gwiazdy, które mogą świadczyć o zaburzeniach. Finalnie jednak magazyn ma nadzieję, że piosenkarka już „pokochała siebie, a zbyt szczupła sylwetka jest objawem przemęczenia i że uda jej się wymknąć z tej pułapki odchudzania”.Małgorzata Rozenek W Show znajdziemy też materiał o perfekcyjnej Małgorzacie Rozenek, u której „nadchodzi czas zmian”. Wydała książkę, zaczyna nowy program, niedługo wyjdzie też za mąż za Radosława Majdana. Tyle się dzieje! Beata Ścibakówna Magazyn prezentuje również wywiad z Beatą Ścibakówną, która po wielu latach przerwy pojawiła się w serialu telewizyjnym „Skazane”. Grała matkę młodego więźnia. Jak powiedziała, była to bardzo emocjonalna, wymagająca rola. Niestety, na razie nie będzie drugiego sezonu. Cezary PazuraKolejnym bohaterem rozmowy jest Cezary Pazura. Jego najnowszy TVN-owski serial „Aż po sufit!”, w przeciwieństwie do "Skazanych", doczeka się kontynuacji. Z aktorem dziennikarka rozmawiała o pracy na planie, o jego córce, która chce również wejść w świat aktorski, a także o życiu z młodszą o ponad 20 lat żoną. Jak aktor czuje się po 50-tce? – Lepiej niż wtedy, kiedy miałem 30 lat – ocenia. Mówi też o swojej wierze. Ale opinii o księdzu Charamsie, który w przeddzień synodu o rodzinie ujawnił swój homoseksualny związek, już nie chce się wypowiedzieć: – No nie, nie mogę odpowiedzieć! Obiecałem panu Miszczakowi! Agnieszka Szulim Dwutygodnik „Flesz” postanowił wziąć tym razem na tapetę Agnieszkę Szulim. Czy „zniknie z telewizji”? Jak pisze redakcja: „Wiemy, dlaczego może już wkrótce zrezygnować ze swojej spektakularnej kariery!”. Te bardzo tajemnicze spekulacje z okładki rozwiane są w dosłownie kilkudziesięciu linijkach tekstu i krótkim wywiadzie. Uwaga, uwaga – Agnieszka Szulim będzie robić film ze swoim narzeczonym. Piotr Woźniak-Starak jest ponoć „pod wrażeniem jej wyczucia i kreatywnego podejścia do produkcji”. Reżyserią ma zająć się Maria Sadowska. Uff... a już się baliśmy, że dzieje się coś naprawdę strasznego. Okładka wprawiła nas w trwogę o tę „spektakularną karierę”.Maria Sadowska, Edyta Górniak Maria Sadowska pojawia się w najnowszym numerze dwutygodnika również w innym kontekście. A mianowicie – nowej, wielkiej showbiznesowej przyjaźni z Edytą Górniak. Przedstawiane są jako „bratnie dusze”. Artystki poznały się dwa lata temu na planie „The Voice of Poland” i od razu znalazły ponoć nić porozumienia. Niestety teraz są bardzo zapracowane i nie mają czasu na spotkania, jak pisze „Flesz”. Na szczęście planują to nadrobić! Justin Trudeau We Fleszu znalazła się też odrobina polityki. W końcu warto wiedzieć, kto rządzi największymi krajami świata, takimi jak na przykład Kanada. A że jej nowy premier Justin Trudeau jest przy okazji przystojny i trenuje boks, co zrobić.Tomasz Karolak, Viola Kołakowska Magazyn opisuje też „stan stabilny” w związku Tomasza Karolaka i Violi Kołakowskiej. Mają dwójkę dzieci, a prowadzili dotąd dość oddzielne życia. Po wielu latach aktor wprowadził się jednak do apartamentu na Saskiej Kępie, gdzie mieszka Kołakowska z dzieciakami. Powiedział: – W końcu dorosłem do tego etapu albo po prostu mój charakter po wielu latach i starciach „dogadał się” z charakterem Violki – czytamy. Aktor ma chyba zatem w swoim życiu dobrą passę, bo zebrał też już prawie całą kwotę, która potrzebna była do uratowania jego teatru IMKA. Rodzina i sztuka są zatem w komplecie.,Katarzyna Miłkowska