Nauczono nas, że kawa jest dobra. Pobudza. Trzeba ją pić. Dużo. W kubku trendy-lajfstajlowym najlepiej. Dobrą kawę trafić gdzieś na mieście jest to czasem problem. Smaczną. Nie wyrób kawo-podobny. Wstętny wręcz. Nie mówię też o kawie "fast-foodowej" z sieci jakiejś jakich wiele. Rosną jak grzyby po deszczu miejsca gdzie można spożyć dzienną dawkę kofeiny. Nauczyli nas, że bez tego ani rusz... Trzeba wlać w siebie ten płyn. Sam tak czynię. Często. Lubię. Lubimy się pobudzać. tsy ps. idę na kawę.,TomaszJakub SysłoNauczono nas, że kawa jest dobra. Pobudza. Trzeba ją pić. Dużo. W kubku trendy-lajfstajlowym najlepiej. Dobrą kawę trafić gdzieś na mieście jest to czasem problem. Smaczną. Nie wyrób kawo-podobny. Wstętny wręcz. Nie mówię też o kawie "fast-foodowej" z sieci jakiejś jakich wiele. Rosną jak grzyby po deszczu miejsca gdzie można spożyć dzienną dawkę kofeiny. Nauczyli nas, że bez tego ani rusz... Trzeba wlać w siebie ten płyn. Sam tak czynię. Często. Lubię. Lubimy się pobudzać. tsy ps. idę na kawę.,TomaszJakub Sysło