Śpiewają go wszyscy, a wytłumaczyć potrafią nieliczni. O czym tak naprawdę jest "Mazurek Dąbrowskiego"? Fragment ten, w oryginalnym rękopisie Józefa Wybickiego brzmiący „Co nam obca moc wydarła,  szablą odbijemy”, odwołuje się oczywiście do rozbiorów Rzeczypospolitej, dokonanych w latach 1772, 1793 i 1795. Wtedy to Polska została podzielona pomiędzy trzy ościenne mocarstwa – Rosję, Prusy i Austrię (nie uczestniczyła w II rozbiorze). Piszący te słowa Wybicki zapewne doskonale pamiętał, że Polska została trzykrotnie podzielona i zniknęła z mapy Europy. Pieśń „ku pokrzepieniu serc” powstała we Włoszech, a jej pierwsze publiczne wykonanie miało miejsce w lipcu 1797 roku w Reggio nell' Emilia. „Mazurek Dąbrowskiego” miał zagrzewać do boju o utracony kraj i taką rolę spełniał w Legionach Polskich oraz w czasie XIX-wiecznych powstań narodowych.Dlaczego Wybicki wspomniał o gen. Janie Henryku Dąbrowskim? Ponieważ był jego przyjacielem i głęboko wierzył, że wymarsz dowodzonych przez niego Legionów u boku armii napoleońskiej zakończy się w przyszłości odzyskaniem niepodległości. A nie można było tego dokonać inaczej, jak tylko idąc z Włoch do Polski. Autor słów do „Mazurka Dąbrowskiego” nie mylił się. W 1806 roku gen. Dąbrowski był owacyjnie witany przez mieszkańców Poznania. O Wybickim mówił wówczas następująco [pisownia oryginalna -red.]: – Ten cnotliwy i ze wszech miar godny mąż jak gdyby wieszczem duchem przepowiedział, że Polacy po długiej... kolei nieszczęść za granicą, gdzie krew i życie święcili dla sprawy Ojczyzny, powrócą z chwałą do kraju. Gen. Dąbrowski przeszedł do historii jako twórca i dowódca Legionów Polskich we Włoszech, ale miał o wiele bogatszy życiorys. Walczył już z Rosjanami w czasie insurekcji kościuszkowskiej, współtworzył armię Księstwa Warszawskiego i Królestwa Polskiego. Był też senatorem-wojewodą.To oczywiście fragment, który bezpośrednio odnosi się do sukcesów wojsk Napoleona Bonapartego, u boku którego walczyli Polacy. A bili się za ojczyznę i wodza Francuzów (od 1804 roku cesarza) nie tylko na Półwyspie Apenińskim, ale później także w Prusach, na Haiti (ówcześnie Santo Domingo) czy w Hiszpanii. Paradoks historii polegał na tym, że chcieli orężem wywalczyć niepodległość, ale jednocześnie tłumili wolnościowe dążenia m.in. hiszpańskich powstańców, którzy wystąpili przeciw francuskiej władzy. Napoleon zawsze jednak podkreślał niezwykłą bitność i duch walki Polaków. – Dla moich Polaków nie ma rzeczy niemożliwych – miał powiedzieć cesarz po bitwie w wąwozie Somosierra w 1808 roku. Tam zwycięstwo zapewniła mu brawurowa szarża polskich szwoleżerów, prowadzonych przez Jana Hipolita Kozietulskiego. Z kolei podczas wielkiej wyprawy na Moskwę w 1812 roku w skład Wielkiej Armii wszedł dowodzony przez ks. Józefa Poniatowskiego V Korpus (ok. 36 tys. ludzi), w całości składający się z bitnych Polaków. Mowa oczywiście o potopie szwedzkim, czyli wojnie polsko-szwedzkiej (w czasie II wojny północnej), która toczyła się w latach 1655-1660. W czasie działań zbrojnych zasłynął m.in. polski szlachcic Stefan Czarniecki, wybitny dowódca, który nękał Szwedów prowadząc z nimi walki podjazdowe. Był architektem wielu zwycięstw, zasłynął m.in. pokonując nieprzyjaciela pod Warką w 1656 roku. W uznaniu zasług wojskowych został mianowany hetmanem polnym koronnym. Wcześniej pełnił m.in. funkcje starosty, kasztelana i wojewody.Hetman Czarniecki był doskonałym wojskowym, co udowodnił także 14 grudnia 1658 roku. Wówczas to wyprawił się na czele wojsk polskich do Danii – w ramach koalicji antyszwedzkiej (oprócz Polski brała w niej udział także Brandenburgia, Austria i Dania). Przeprawił się przez cieśninę morską Als Sund na łodziach i barkach (którymi holowano konie), a następnie odbił z rąk Szwedów wyspę Als. podobnie jak twierdzę Koldyngę na Jutlandii. Po tym, jak Czarniecki powrócił „przez morze” do ojczyzny, udał się na kolejną kampanię wojenną - tym razem przeciwko Rosji.Nie wiadomo do końca, kim był zapłakany ojciec oraz Basia, prawdopodobnie jego córka. Spośród prób wyjaśniających ich tożsamość, najrozsądniejsza wydaje się być ta mówiąca, że Wybicki pisał o generale Ksawerym Chłapowskim i jego córce, Barbarze Chłapowskiej, w której kochał się gen. Dąbrowski. Oboje wzięli ślub w Poznaniu w 1807 roku.Z kolei przytoczone słowa o tarabanie można wyjaśnić informacjami docierającymi do „ojca” zza granicy, a dotyczącymi maszerujących lub bijących się polskich legionistów. Wieść o tym rzeczywiście mogła wzruszyć do łez. Wiadomo przy tym, że tarabanów (bębnów) używano powszechnie do nadawania tempa marszowego oraz komunikowania się w czasie bitew.Oczywista analogia do zwycięstwo Polaków nad Rosjanami pod Racławicami w 1794 roku, podczas powstania kościuszkowskiego. Podczas starcia wsławili się kosynierzy, a więc chłopi uzbrojeni w kosy. Tadeusz Kościuszko zwerbował ich do armii, a po bitwie wydał tzw. uniwersał połaniecki. Zasłynął jako dowódca, który chodził w chłopskiej sukmanie. Kościuszko był przywódcą antyrosyjskiego zrywu, podczas którego - po klęsce pod Maciejowicami - dostał się do obcej niewoli. Zanim jednak dał się poznać jako powstaniec, przebywał w USA, gdzie budował West Point nad rzeką Hudson. Był człowiekiem, który wyprzedzał swoje czasy – przywiązywał sporą wagę do tolerancji, był przeciwnikiem niewolnictwa. Stworzył też jedyny w czasie powstania 1794 roku żydowski oddział konny pod dowództwem Berka Joselewicza. Wybicki zakończył „Pieśń” słowami wyrażającymi wiarę w boską opatrzność. Boga „usunięto” jednak (wraz z całą zwrotką) z wersji „Mazurka Dąbrowskiego”, zatwierdzonej w lutym 1927 r. przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych jako oficjalny hymn państwowy.,Waldemar KowalskiŚpiewają go wszyscy, a wytłumaczyć potrafią nieliczni. O czym tak naprawdę jest "Mazurek Dąbrowskiego"? Fragment ten, w oryginalnym rękopisie Józefa Wybickiego brzmiący „Co nam obca moc wydarła,  szablą odbijemy”, odwołuje się oczywiście do rozbiorów Rzeczypospolitej, dokonanych w latach 1772, 1793 i 1795. Wtedy to Polska została podzielona pomiędzy trzy ościenne mocarstwa – Rosję, Prusy i Austrię (nie uczestniczyła w II rozbiorze). Piszący te słowa Wybicki zapewne doskonale pamiętał, że Polska została trzykrotnie podzielona i zniknęła z mapy Europy. Pieśń „ku pokrzepieniu serc” powstała we Włoszech, a jej pierwsze publiczne wykonanie miało miejsce w lipcu 1797 roku w Reggio nell' Emilia. „Mazurek Dąbrowskiego” miał zagrzewać do boju o utracony kraj i taką rolę spełniał w Legionach Polskich oraz w czasie XIX-wiecznych powstań narodowych.Dlaczego Wybicki wspomniał o gen. Janie Henryku Dąbrowskim? Ponieważ był jego przyjacielem i głęboko wierzył, że wymarsz dowodzonych przez niego Legionów u boku armii napoleońskiej zakończy się w przyszłości odzyskaniem niepodległości. A nie można było tego dokonać inaczej, jak tylko idąc z Włoch do Polski. Autor słów do „Mazurka Dąbrowskiego” nie mylił się. W 1806 roku gen. Dąbrowski był owacyjnie witany przez mieszkańców Poznania. O Wybickim mówił wówczas następująco [pisownia oryginalna -red.]: – Ten cnotliwy i ze wszech miar godny mąż jak gdyby wieszczem duchem przepowiedział, że Polacy po długiej... kolei nieszczęść za granicą, gdzie krew i życie święcili dla sprawy Ojczyzny, powrócą z chwałą do kraju. Gen. Dąbrowski przeszedł do historii jako twórca i dowódca Legionów Polskich we Włoszech, ale miał o wiele bogatszy życiorys. Walczył już z Rosjanami w czasie insurekcji kościuszkowskiej, współtworzył armię Księstwa Warszawskiego i Królestwa Polskiego. Był też senatorem-wojewodą.To oczywiście fragment, który bezpośrednio odnosi się do sukcesów wojsk Napoleona Bonapartego, u boku którego walczyli Polacy. A bili się za ojczyznę i wodza Francuzów (od 1804 roku cesarza) nie tylko na Półwyspie Apenińskim, ale później także w Prusach, na Haiti (ówcześnie Santo Domingo) czy w Hiszpanii. Paradoks historii polegał na tym, że chcieli orężem wywalczyć niepodległość, ale jednocześnie tłumili wolnościowe dążenia m.in. hiszpańskich powstańców, którzy wystąpili przeciw francuskiej władzy. Napoleon zawsze jednak podkreślał niezwykłą bitność i duch walki Polaków. – Dla moich Polaków nie ma rzeczy niemożliwych – miał powiedzieć cesarz po bitwie w wąwozie Somosierra w 1808 roku. Tam zwycięstwo zapewniła mu brawurowa szarża polskich szwoleżerów, prowadzonych przez Jana Hipolita Kozietulskiego. Z kolei podczas wielkiej wyprawy na Moskwę w 1812 roku w skład Wielkiej Armii wszedł dowodzony przez ks. Józefa Poniatowskiego V Korpus (ok. 36 tys. ludzi), w całości składający się z bitnych Polaków. Mowa oczywiście o potopie szwedzkim, czyli wojnie polsko-szwedzkiej (w czasie II wojny północnej), która toczyła się w latach 1655-1660. W czasie działań zbrojnych zasłynął m.in. polski szlachcic Stefan Czarniecki, wybitny dowódca, który nękał Szwedów prowadząc z nimi walki podjazdowe. Był architektem wielu zwycięstw, zasłynął m.in. pokonując nieprzyjaciela pod Warką w 1656 roku. W uznaniu zasług wojskowych został mianowany hetmanem polnym koronnym. Wcześniej pełnił m.in. funkcje starosty, kasztelana i wojewody.Hetman Czarniecki był doskonałym wojskowym, co udowodnił także 14 grudnia 1658 roku. Wówczas to wyprawił się na czele wojsk polskich do Danii – w ramach koalicji antyszwedzkiej (oprócz Polski brała w niej udział także Brandenburgia, Austria i Dania). Przeprawił się przez cieśninę morską Als Sund na łodziach i barkach (którymi holowano konie), a następnie odbił z rąk Szwedów wyspę Als. podobnie jak twierdzę Koldyngę na Jutlandii. Po tym, jak Czarniecki powrócił „przez morze” do ojczyzny, udał się na kolejną kampanię wojenną - tym razem przeciwko Rosji.Nie wiadomo do końca, kim był zapłakany ojciec oraz Basia, prawdopodobnie jego córka. Spośród prób wyjaśniających ich tożsamość, najrozsądniejsza wydaje się być ta mówiąca, że Wybicki pisał o generale Ksawerym Chłapowskim i jego córce, Barbarze Chłapowskiej, w której kochał się gen. Dąbrowski. Oboje wzięli ślub w Poznaniu w 1807 roku.Z kolei przytoczone słowa o tarabanie można wyjaśnić informacjami docierającymi do „ojca” zza granicy, a dotyczącymi maszerujących lub bijących się polskich legionistów. Wieść o tym rzeczywiście mogła wzruszyć do łez. Wiadomo przy tym, że tarabanów (bębnów) używano powszechnie do nadawania tempa marszowego oraz komunikowania się w czasie bitew.Oczywista analogia do zwycięstwo Polaków nad Rosjanami pod Racławicami w 1794 roku, podczas powstania kościuszkowskiego. Podczas starcia wsławili się kosynierzy, a więc chłopi uzbrojeni w kosy. Tadeusz Kościuszko zwerbował ich do armii, a po bitwie wydał tzw. uniwersał połaniecki. Zasłynął jako dowódca, który chodził w chłopskiej sukmanie. Kościuszko był przywódcą antyrosyjskiego zrywu, podczas którego - po klęsce pod Maciejowicami - dostał się do obcej niewoli. Zanim jednak dał się poznać jako powstaniec, przebywał w USA, gdzie budował West Point nad rzeką Hudson. Był człowiekiem, który wyprzedzał swoje czasy – przywiązywał sporą wagę do tolerancji, był przeciwnikiem niewolnictwa. Stworzył też jedyny w czasie powstania 1794 roku żydowski oddział konny pod dowództwem Berka Joselewicza. Wybicki zakończył „Pieśń” słowami wyrażającymi wiarę w boską opatrzność. Boga „usunięto” jednak (wraz z całą zwrotką) z wersji „Mazurka Dąbrowskiego”, zatwierdzonej w lutym 1927 r. przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych jako oficjalny hymn państwowy.,Waldemar Kowalski