Selfie to fenomen, bez dwóch zdań. Były już autoportrety "z ręki" z kwiatkami w brodzie, zwierzętami czy na pogrzebie. Powstają jednak coraz nowsze i coraz bardziej absurdalne pomysły. Kolejnym jest... selfie rozwodowe. I to nie w pojedynkę. Jakiś czas temu ogromnie popularne było "rozwodowe party". Podczas gdy dla wielu małżeństw rozwód jest tragedią totalną, są takie, które się z tego cieszą. W końcu nie dogadywali się ze sobą i udało im się porozumieć chociaż w jednej kwestii - iż trzeba się rozejść. Skoro więc hucznie rozpoczynali nowe wspólne życie, równie głośno i imprezowo je kończyli, o ile tylko nie było między nimi stanu wojny. Na takich imprezach nie ma oczywiście oczepin, ale za to ceremonialnie pali się akt ślubu czy zdjęcia oraz opowiada kawały o dawnym małżeństwie. Wszystko to wspólnie, z eksmężem bądź eksżoną. Nic więc dziwnego, że pojawiają się i rozwodowe selfies. Keith Hinson i Michelle Knight z Orlando to para, a właściwie była para, która po procesie zrobiła sobie radosne selfie z papierami rozwodowymi. "To już po, ale super zabawa!" mówią ich wyszczerzone i radosne twarze. Pod fotografią na swoim Instagramie napisali: "Oficjalnie jesteśmy nie-małżeństwem. Oto najbardziej przyjazne, pełne szacunku i miłości rozstanie jakie można sobie wyobrazić. Uśmiechamy się nie dlatego, że to koniec, ale dlatego, że się to stało". Miłość się skończyła. Trudno, tak czasem się dzieje. W wywiadzie dla Huffington Post dodali też, że oboje mają poczucie humoru, a do tego chcą, aby inni ludzie wiedzieli, że rozwód nie zawsze musi się wiązać z negatywnymi doświadczeniami. Mimo wygaśnięcia miłości, wciąż się przyjaźnią. Czy to nie w taki sposób właśnie dorośli ludzie powinni się rozstawać? A może tak naprawdę rozwód nie jest czymś, z czego powinno się być dumnym? W takiej sytuacji nie wiadomo, czy gratulować dystansu, czy pukać się w czoło i zastanawiać, po co w ogóle ten rozwód, skoro jest tak super?!? Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaSelfie to fenomen, bez dwóch zdań. Były już autoportrety "z ręki" z kwiatkami w brodzie, zwierzętami czy na pogrzebie. Powstają jednak coraz nowsze i coraz bardziej absurdalne pomysły. Kolejnym jest... selfie rozwodowe. I to nie w pojedynkę. Jakiś czas temu ogromnie popularne było "rozwodowe party". Podczas gdy dla wielu małżeństw rozwód jest tragedią totalną, są takie, które się z tego cieszą. W końcu nie dogadywali się ze sobą i udało im się porozumieć chociaż w jednej kwestii - iż trzeba się rozejść. Skoro więc hucznie rozpoczynali nowe wspólne życie, równie głośno i imprezowo je kończyli, o ile tylko nie było między nimi stanu wojny. Na takich imprezach nie ma oczywiście oczepin, ale za to ceremonialnie pali się akt ślubu czy zdjęcia oraz opowiada kawały o dawnym małżeństwie. Wszystko to wspólnie, z eksmężem bądź eksżoną. Nic więc dziwnego, że pojawiają się i rozwodowe selfies. Keith Hinson i Michelle Knight z Orlando to para, a właściwie była para, która po procesie zrobiła sobie radosne selfie z papierami rozwodowymi. "To już po, ale super zabawa!" mówią ich wyszczerzone i radosne twarze. Pod fotografią na swoim Instagramie napisali: "Oficjalnie jesteśmy nie-małżeństwem. Oto najbardziej przyjazne, pełne szacunku i miłości rozstanie jakie można sobie wyobrazić. Uśmiechamy się nie dlatego, że to koniec, ale dlatego, że się to stało". Miłość się skończyła. Trudno, tak czasem się dzieje. W wywiadzie dla Huffington Post dodali też, że oboje mają poczucie humoru, a do tego chcą, aby inni ludzie wiedzieli, że rozwód nie zawsze musi się wiązać z negatywnymi doświadczeniami. Mimo wygaśnięcia miłości, wciąż się przyjaźnią. Czy to nie w taki sposób właśnie dorośli ludzie powinni się rozstawać? A może tak naprawdę rozwód nie jest czymś, z czego powinno się być dumnym? W takiej sytuacji nie wiadomo, czy gratulować dystansu, czy pukać się w czoło i zastanawiać, po co w ogóle ten rozwód, skoro jest tak super?!? Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaSelfie to fenomen, bez dwóch zdań. Były już autoportrety "z ręki" z kwiatkami w brodzie, zwierzętami czy na pogrzebie. Powstają jednak coraz nowsze i coraz bardziej absurdalne pomysły. Kolejnym jest... selfie rozwodowe. I to nie w pojedynkę. Jakiś czas temu ogromnie popularne było "rozwodowe party". Podczas gdy dla wielu małżeństw rozwód jest tragedią totalną, są takie, które się z tego cieszą. W końcu nie dogadywali się ze sobą i udało im się porozumieć chociaż w jednej kwestii - iż trzeba się rozejść. Skoro więc hucznie rozpoczynali nowe wspólne życie, równie głośno i imprezowo je kończyli, o ile tylko nie było między nimi stanu wojny. Na takich imprezach nie ma oczywiście oczepin, ale za to ceremonialnie pali się akt ślubu czy zdjęcia oraz opowiada kawały o dawnym małżeństwie. Wszystko to wspólnie, z eksmężem bądź eksżoną. Nic więc dziwnego, że pojawiają się i rozwodowe selfies. Keith Hinson i Michelle Knight z Orlando to para, a właściwie była para, która po procesie zrobiła sobie radosne selfie z papierami rozwodowymi. "To już po, ale super zabawa!" mówią ich wyszczerzone i radosne twarze. Pod fotografią na swoim Instagramie napisali: "Oficjalnie jesteśmy nie-małżeństwem. Oto najbardziej przyjazne, pełne szacunku i miłości rozstanie jakie można sobie wyobrazić. Uśmiechamy się nie dlatego, że to koniec, ale dlatego, że się to stało". Miłość się skończyła. Trudno, tak czasem się dzieje. W wywiadzie dla Huffington Post dodali też, że oboje mają poczucie humoru, a do tego chcą, aby inni ludzie wiedzieli, że rozwód nie zawsze musi się wiązać z negatywnymi doświadczeniami. Mimo wygaśnięcia miłości, wciąż się przyjaźnią. Czy to nie w taki sposób właśnie dorośli ludzie powinni się rozstawać? A może tak naprawdę rozwód nie jest czymś, z czego powinno się być dumnym? W takiej sytuacji nie wiadomo, czy gratulować dystansu, czy pukać się w czoło i zastanawiać, po co w ogóle ten rozwód, skoro jest tak super?!? Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra Zawadzka