06.10.2014, Stadion Narodowy, Warszawa Konferencja. Brzoska, Czarnecki, Góral, Sołowow - poznaj tajemnice sukcesu czterech ikon polskiego biznesu. PIERWSZE TEGO TYPU WYDARZENIE W POLSCE 4 ikony polskiego biznesu w jednym miejscu 4 twórców giełdowych gigantów 4 wizjonerów, których firmy skutecznie rywalizują ze światowymi potęgami 4 drogi do rynkowego sukcesu 4 liderów innowacji 4 filozofie prowadzenia biznesu 4 osoby z czołówki rankingów najbardziej wpływowych osób polskiej gospodarki 4 przedsiębiorców, którzy znaleźli unikatowy patent na zarabianie i chcą się podzielić z Tobą swoimi doświadczeniami. Weź przykład z Rafała Brzoski, który zdradzi tajniki kreowania międzynarodowej marki. Dowiedz się od Leszka Czarneckiego, jakie cechy powinieneś posiadać jako skuteczny przywódca. Skorzystaj z porad Adama Górala odnośnie skutecznej rywalizacji ze światowymi gigantami. Wykorzystaj doświadczenie Michała Sołowowa, który podpowie, jak możesz rozwinąć firmę dzięki fuzjom i przejęciom. Podczas konferencji: • poznasz tajemnice sukcesu ikon polskiego biznesu, • dowiesz się, jakimi praktycznymi zasadami kierować się w prowadzeniu firmy, • znajdziesz odpowiedzi na najważniejsze pytania dla każdego przedsiębiorcy – jak dbać o biznes i planować jego rozwój w perspektywie najbliższych miesięcy, • zdobędziesz wiele cennych kontaktów - będziesz miał możliwość nawiązania relacji z właścicielami innych firm. Szczegóły wydarzenia, pełny program oraz formularz zgłoszeniowy – konferencje.pb.pl Masz pytanie? Zadzwoń lub napisz – 22 333 97 77,Grow Up Start Up06.10.2014, Stadion Narodowy, Warszawa Konferencja. Brzoska, Czarnecki, Góral, Sołowow - poznaj tajemnice sukcesu czterech ikon polskiego biznesu. PIERWSZE TEGO TYPU WYDARZENIE W POLSCE 4 ikony polskiego biznesu w jednym miejscu 4 twórców giełdowych gigantów 4 wizjonerów, których firmy skutecznie rywalizują ze światowymi potęgami 4 drogi do rynkowego sukcesu 4 liderów innowacji 4 filozofie prowadzenia biznesu 4 osoby z czołówki rankingów najbardziej wpływowych osób polskiej gospodarki 4 przedsiębiorców, którzy znaleźli unikatowy patent na zarabianie i chcą się podzielić z Tobą swoimi doświadczeniami. Weź przykład z Rafała Brzoski, który zdradzi tajniki kreowania międzynarodowej marki. Dowiedz się od Leszka Czarneckiego, jakie cechy powinieneś posiadać jako skuteczny przywódca. Skorzystaj z porad Adama Górala odnośnie skutecznej rywalizacji ze światowymi gigantami. Wykorzystaj doświadczenie Michała Sołowowa, który podpowie, jak możesz rozwinąć firmę dzięki fuzjom i przejęciom. Podczas konferencji: • poznasz tajemnice sukcesu ikon polskiego biznesu, • dowiesz się, jakimi praktycznymi zasadami kierować się w prowadzeniu firmy, • znajdziesz odpowiedzi na najważniejsze pytania dla każdego przedsiębiorcy – jak dbać o biznes i planować jego rozwój w perspektywie najbliższych miesięcy, • zdobędziesz wiele cennych kontaktów - będziesz miał możliwość nawiązania relacji z właścicielami innych firm. Szczegóły wydarzenia, pełny program oraz formularz zgłoszeniowy – konferencje.pb.pl Masz pytanie? Zadzwoń lub napisz – 22 333 97 77,Grow Up Start Up06.10.2014, Stadion Narodowy, Warszawa Konferencja. Brzoska, Czarnecki, Góral, Sołowow - poznaj tajemnice sukcesu czterech ikon polskiego biznesu. PIERWSZE TEGO TYPU WYDARZENIE W POLSCE 4 ikony polskiego biznesu w jednym miejscu 4 twórców giełdowych gigantów 4 wizjonerów, których firmy skutecznie rywalizują ze światowymi potęgami 4 drogi do rynkowego sukcesu 4 liderów innowacji 4 filozofie prowadzenia biznesu 4 osoby z czołówki rankingów najbardziej wpływowych osób polskiej gospodarki 4 przedsiębiorców, którzy znaleźli unikatowy patent na zarabianie i chcą się podzielić z Tobą swoimi doświadczeniami. Weź przykład z Rafała Brzoski, który zdradzi tajniki kreowania międzynarodowej marki. Dowiedz się od Leszka Czarneckiego, jakie cechy powinieneś posiadać jako skuteczny przywódca. Skorzystaj z porad Adama Górala odnośnie skutecznej rywalizacji ze światowymi gigantami. Wykorzystaj doświadczenie Michała Sołowowa, który podpowie, jak możesz rozwinąć firmę dzięki fuzjom i przejęciom. Podczas konferencji: • poznasz tajemnice sukcesu ikon polskiego biznesu, • dowiesz się, jakimi praktycznymi zasadami kierować się w prowadzeniu firmy, • znajdziesz odpowiedzi na najważniejsze pytania dla każdego przedsiębiorcy – jak dbać o biznes i planować jego rozwój w perspektywie najbliższych miesięcy, • zdobędziesz wiele cennych kontaktów - będziesz miał możliwość nawiązania relacji z właścicielami innych firm. Szczegóły wydarzenia, pełny program oraz formularz zgłoszeniowy – konferencje.pb.pl Masz pytanie? Zadzwoń lub napisz – 22 333 97 77,Grow Up Start Up06.10.2014, Stadion Narodowy, Warszawa Konferencja. Brzoska, Czarnecki, Góral, Sołowow - poznaj tajemnice sukcesu czterech ikon polskiego biznesu. PIERWSZE TEGO TYPU WYDARZENIE W POLSCE 4 ikony polskiego biznesu w jednym miejscu 4 twórców giełdowych gigantów 4 wizjonerów, których firmy skutecznie rywalizują ze światowymi potęgami 4 drogi do rynkowego sukcesu 4 liderów innowacji 4 filozofie prowadzenia biznesu 4 osoby z czołówki rankingów najbardziej wpływowych osób polskiej gospodarki 4 przedsiębiorców, którzy znaleźli unikatowy patent na zarabianie i chcą się podzielić z Tobą swoimi doświadczeniami. Weź przykład z Rafała Brzoski, który zdradzi tajniki kreowania międzynarodowej marki. Dowiedz się od Leszka Czarneckiego, jakie cechy powinieneś posiadać jako skuteczny przywódca. Skorzystaj z porad Adama Górala odnośnie skutecznej rywalizacji ze światowymi gigantami. Wykorzystaj doświadczenie Michała Sołowowa, który podpowie, jak możesz rozwinąć firmę dzięki fuzjom i przejęciom. Podczas konferencji: • poznasz tajemnice sukcesu ikon polskiego biznesu, • dowiesz się, jakimi praktycznymi zasadami kierować się w prowadzeniu firmy, • znajdziesz odpowiedzi na najważniejsze pytania dla każdego przedsiębiorcy – jak dbać o biznes i planować jego rozwój w perspektywie najbliższych miesięcy, • zdobędziesz wiele cennych kontaktów - będziesz miał możliwość nawiązania relacji z właścicielami innych firm. Szczegóły wydarzenia, pełny program oraz formularz zgłoszeniowy – konferencje.pb.pl Masz pytanie? Zadzwoń lub napisz – 22 333 97 77,Grow Up Start Up06.10.2014, Stadion Narodowy, Warszawa Konferencja. Brzoska, Czarnecki, Góral, Sołowow - poznaj tajemnice sukcesu czterech ikon polskiego biznesu. PIERWSZE TEGO TYPU WYDARZENIE W POLSCE 4 ikony polskiego biznesu w jednym miejscu 4 twórców giełdowych gigantów 4 wizjonerów, których firmy skutecznie rywalizują ze światowymi potęgami 4 drogi do rynkowego sukcesu 4 liderów innowacji 4 filozofie prowadzenia biznesu 4 osoby z czołówki rankingów najbardziej wpływowych osób polskiej gospodarki 4 przedsiębiorców, którzy znaleźli unikatowy patent na zarabianie i chcą się podzielić z Tobą swoimi doświadczeniami. Weź przykład z Rafała Brzoski, który zdradzi tajniki kreowania międzynarodowej marki. Dowiedz się od Leszka Czarneckiego, jakie cechy powinieneś posiadać jako skuteczny przywódca. Skorzystaj z porad Adama Górala odnośnie skutecznej rywalizacji ze światowymi gigantami. Wykorzystaj doświadczenie Michała Sołowowa, który podpowie, jak możesz rozwinąć firmę dzięki fuzjom i przejęciom. Podczas konferencji: • poznasz tajemnice sukcesu ikon polskiego biznesu, • dowiesz się, jakimi praktycznymi zasadami kierować się w prowadzeniu firmy, • znajdziesz odpowiedzi na najważniejsze pytania dla każdego przedsiębiorcy – jak dbać o biznes i planować jego rozwój w perspektywie najbliższych miesięcy, • zdobędziesz wiele cennych kontaktów - będziesz miał możliwość nawiązania relacji z właścicielami innych firm. Szczegóły wydarzenia, pełny program oraz formularz zgłoszeniowy – konferencje.pb.pl Masz pytanie? Zadzwoń lub napisz – 22 333 97 77,Grow Up Start Up06.10.2014, Stadion Narodowy, Warszawa Konferencja. Brzoska, Czarnecki, Góral, Sołowow - poznaj tajemnice sukcesu czterech ikon polskiego biznesu. PIERWSZE TEGO TYPU WYDARZENIE W POLSCE 4 ikony polskiego biznesu w jednym miejscu 4 twórców giełdowych gigantów 4 wizjonerów, których firmy skutecznie rywalizują ze światowymi potęgami 4 drogi do rynkowego sukcesu 4 liderów innowacji 4 filozofie prowadzenia biznesu 4 osoby z czołówki rankingów najbardziej wpływowych osób polskiej gospodarki 4 przedsiębiorców, którzy znaleźli unikatowy patent na zarabianie i chcą się podzielić z Tobą swoimi doświadczeniami. Weź przykład z Rafała Brzoski, który zdradzi tajniki kreowania międzynarodowej marki. Dowiedz się od Leszka Czarneckiego, jakie cechy powinieneś posiadać jako skuteczny przywódca. Skorzystaj z porad Adama Górala odnośnie skutecznej rywalizacji ze światowymi gigantami. Wykorzystaj doświadczenie Michała Sołowowa, który podpowie, jak możesz rozwinąć firmę dzięki fuzjom i przejęciom. Podczas konferencji: • poznasz tajemnice sukcesu ikon polskiego biznesu, • dowiesz się, jakimi praktycznymi zasadami kierować się w prowadzeniu firmy, • znajdziesz odpowiedzi na najważniejsze pytania dla każdego przedsiębiorcy – jak dbać o biznes i planować jego rozwój w perspektywie najbliższych miesięcy, • zdobędziesz wiele cennych kontaktów - będziesz miał możliwość nawiązania relacji z właścicielami innych firm. Szczegóły wydarzenia, pełny program oraz formularz zgłoszeniowy – konferencje.pb.pl Masz pytanie? Zadzwoń lub napisz – 22 333 97 77,Grow Up Start Up06.10.2014, Stadion Narodowy, Warszawa Konferencja. Brzoska, Czarnecki, Góral, Sołowow - poznaj tajemnice sukcesu czterech ikon polskiego biznesu. PIERWSZE TEGO TYPU WYDARZENIE W POLSCE 4 ikony polskiego biznesu w jednym miejscu 4 twórców giełdowych gigantów 4 wizjonerów, których firmy skutecznie rywalizują ze światowymi potęgami 4 drogi do rynkowego sukcesu 4 liderów innowacji 4 filozofie prowadzenia biznesu 4 osoby z czołówki rankingów najbardziej wpływowych osób polskiej gospodarki 4 przedsiębiorców, którzy znaleźli unikatowy patent na zarabianie i chcą się podzielić z Tobą swoimi doświadczeniami. Weź przykład z Rafała Brzoski, który zdradzi tajniki kreowania międzynarodowej marki. Dowiedz się od Leszka Czarneckiego, jakie cechy powinieneś posiadać jako skuteczny przywódca. Skorzystaj z porad Adama Górala odnośnie skutecznej rywalizacji ze światowymi gigantami. Wykorzystaj doświadczenie Michała Sołowowa, który podpowie, jak możesz rozwinąć firmę dzięki fuzjom i przejęciom. Podczas konferencji: • poznasz tajemnice sukcesu ikon polskiego biznesu, • dowiesz się, jakimi praktycznymi zasadami kierować się w prowadzeniu firmy, • znajdziesz odpowiedzi na najważniejsze pytania dla każdego przedsiębiorcy – jak dbać o biznes i planować jego rozwój w perspektywie najbliższych miesięcy, • zdobędziesz wiele cennych kontaktów - będziesz miał możliwość nawiązania relacji z właścicielami innych firm. Szczegóły wydarzenia, pełny program oraz formularz zgłoszeniowy – konferencje.pb.pl Masz pytanie? Zadzwoń lub napisz – 22 333 97 77,Grow Up Start Up06.10.2014, Stadion Narodowy, Warszawa Konferencja. Brzoska, Czarnecki, Góral, Sołowow - poznaj tajemnice sukcesu czterech ikon polskiego biznesu. PIERWSZE TEGO TYPU WYDARZENIE W POLSCE 4 ikony polskiego biznesu w jednym miejscu 4 twórców giełdowych gigantów 4 wizjonerów, których firmy skutecznie rywalizują ze światowymi potęgami 4 drogi do rynkowego sukcesu 4 liderów innowacji 4 filozofie prowadzenia biznesu 4 osoby z czołówki rankingów najbardziej wpływowych osób polskiej gospodarki 4 przedsiębiorców, którzy znaleźli unikatowy patent na zarabianie i chcą się podzielić z Tobą swoimi doświadczeniami. Weź przykład z Rafała Brzoski, który zdradzi tajniki kreowania międzynarodowej marki. Dowiedz się od Leszka Czarneckiego, jakie cechy powinieneś posiadać jako skuteczny przywódca. Skorzystaj z porad Adama Górala odnośnie skutecznej rywalizacji ze światowymi gigantami. Wykorzystaj doświadczenie Michała Sołowowa, który podpowie, jak możesz rozwinąć firmę dzięki fuzjom i przejęciom. Podczas konferencji: • poznasz tajemnice sukcesu ikon polskiego biznesu, • dowiesz się, jakimi praktycznymi zasadami kierować się w prowadzeniu firmy, • znajdziesz odpowiedzi na najważniejsze pytania dla każdego przedsiębiorcy – jak dbać o biznes i planować jego rozwój w perspektywie najbliższych miesięcy, • zdobędziesz wiele cennych kontaktów - będziesz miał możliwość nawiązania relacji z właścicielami innych firm. Szczegóły wydarzenia, pełny program oraz formularz zgłoszeniowy – konferencje.pb.pl Masz pytanie? Zadzwoń lub napisz – 22 333 97 77,Grow Up Start Up06.10.2014, Stadion Narodowy, Warszawa Konferencja. Brzoska, Czarnecki, Góral, Sołowow - poznaj tajemnice sukcesu czterech ikon polskiego biznesu. PIERWSZE TEGO TYPU WYDARZENIE W POLSCE 4 ikony polskiego biznesu w jednym miejscu 4 twórców giełdowych gigantów 4 wizjonerów, których firmy skutecznie rywalizują ze światowymi potęgami 4 drogi do rynkowego sukcesu 4 liderów innowacji 4 filozofie prowadzenia biznesu 4 osoby z czołówki rankingów najbardziej wpływowych osób polskiej gospodarki 4 przedsiębiorców, którzy znaleźli unikatowy patent na zarabianie i chcą się podzielić z Tobą swoimi doświadczeniami. Weź przykład z Rafała Brzoski, który zdradzi tajniki kreowania międzynarodowej marki. Dowiedz się od Leszka Czarneckiego, jakie cechy powinieneś posiadać jako skuteczny przywódca. Skorzystaj z porad Adama Górala odnośnie skutecznej rywalizacji ze światowymi gigantami. Wykorzystaj doświadczenie Michała Sołowowa, który podpowie, jak możesz rozwinąć firmę dzięki fuzjom i przejęciom. Podczas konferencji: • poznasz tajemnice sukcesu ikon polskiego biznesu, • dowiesz się, jakimi praktycznymi zasadami kierować się w prowadzeniu firmy, • znajdziesz odpowiedzi na najważniejsze pytania dla każdego przedsiębiorcy – jak dbać o biznes i planować jego rozwój w perspektywie najbliższych miesięcy, • zdobędziesz wiele cennych kontaktów - będziesz miał możliwość nawiązania relacji z właścicielami innych firm. Szczegóły wydarzenia, pełny program oraz formularz zgłoszeniowy – konferencje.pb.pl Masz pytanie? Zadzwoń lub napisz – 22 333 97 77,Grow Up Start Up06.10.2014, Stadion Narodowy, Warszawa Konferencja. Brzoska, Czarnecki, Góral, Sołowow - poznaj tajemnice sukcesu czterech ikon polskiego biznesu. PIERWSZE TEGO TYPU WYDARZENIE W POLSCE 4 ikony polskiego biznesu w jednym miejscu 4 twórców giełdowych gigantów 4 wizjonerów, których firmy skutecznie rywalizują ze światowymi potęgami 4 drogi do rynkowego sukcesu 4 liderów innowacji 4 filozofie prowadzenia biznesu 4 osoby z czołówki rankingów najbardziej wpływowych osób polskiej gospodarki 4 przedsiębiorców, którzy znaleźli unikatowy patent na zarabianie i chcą się podzielić z Tobą swoimi doświadczeniami. Weź przykład z Rafała Brzoski, który zdradzi tajniki kreowania międzynarodowej marki. Dowiedz się od Leszka Czarneckiego, jakie cechy powinieneś posiadać jako skuteczny przywódca. Skorzystaj z porad Adama Górala odnośnie skutecznej rywalizacji ze światowymi gigantami. Wykorzystaj doświadczenie Michała Sołowowa, który podpowie, jak możesz rozwinąć firmę dzięki fuzjom i przejęciom. Podczas konferencji: • poznasz tajemnice sukcesu ikon polskiego biznesu, • dowiesz się, jakimi praktycznymi zasadami kierować się w prowadzeniu firmy, • znajdziesz odpowiedzi na najważniejsze pytania dla każdego przedsiębiorcy – jak dbać o biznes i planować jego rozwój w perspektywie najbliższych miesięcy, • zdobędziesz wiele cennych kontaktów - będziesz miał możliwość nawiązania relacji z właścicielami innych firm. Szczegóły wydarzenia, pełny program oraz formularz zgłoszeniowy – konferencje.pb.pl Masz pytanie? Zadzwoń lub napisz – 22 333 97 77,Grow Up Start Up06.10.2014, Stadion Narodowy, Warszawa Konferencja. Brzoska, Czarnecki, Góral, Sołowow - poznaj tajemnice sukcesu czterech ikon polskiego biznesu. PIERWSZE TEGO TYPU WYDARZENIE W POLSCE 4 ikony polskiego biznesu w jednym miejscu 4 twórców giełdowych gigantów 4 wizjonerów, których firmy skutecznie rywalizują ze światowymi potęgami 4 drogi do rynkowego sukcesu 4 liderów innowacji 4 filozofie prowadzenia biznesu 4 osoby z czołówki rankingów najbardziej wpływowych osób polskiej gospodarki 4 przedsiębiorców, którzy znaleźli unikatowy patent na zarabianie i chcą się podzielić z Tobą swoimi doświadczeniami. Weź przykład z Rafała Brzoski, który zdradzi tajniki kreowania międzynarodowej marki. Dowiedz się od Leszka Czarneckiego, jakie cechy powinieneś posiadać jako skuteczny przywódca. Skorzystaj z porad Adama Górala odnośnie skutecznej rywalizacji ze światowymi gigantami. Wykorzystaj doświadczenie Michała Sołowowa, który podpowie, jak możesz rozwinąć firmę dzięki fuzjom i przejęciom. Podczas konferencji: • poznasz tajemnice sukcesu ikon polskiego biznesu, • dowiesz się, jakimi praktycznymi zasadami kierować się w prowadzeniu firmy, • znajdziesz odpowiedzi na najważniejsze pytania dla każdego przedsiębiorcy – jak dbać o biznes i planować jego rozwój w perspektywie najbliższych miesięcy, • zdobędziesz wiele cennych kontaktów - będziesz miał możliwość nawiązania relacji z właścicielami innych firm. Szczegóły wydarzenia, pełny program oraz formularz zgłoszeniowy – konferencje.pb.pl Masz pytanie? Zadzwoń lub napisz – 22 333 97 77,Grow Up Start Up06.10.2014, Stadion Narodowy, Warszawa Konferencja. Brzoska, Czarnecki, Góral, Sołowow - poznaj tajemnice sukcesu czterech ikon polskiego biznesu. PIERWSZE TEGO TYPU WYDARZENIE W POLSCE 4 ikony polskiego biznesu w jednym miejscu 4 twórców giełdowych gigantów 4 wizjonerów, których firmy skutecznie rywalizują ze światowymi potęgami 4 drogi do rynkowego sukcesu 4 liderów innowacji 4 filozofie prowadzenia biznesu 4 osoby z czołówki rankingów najbardziej wpływowych osób polskiej gospodarki 4 przedsiębiorców, którzy znaleźli unikatowy patent na zarabianie i chcą się podzielić z Tobą swoimi doświadczeniami. Weź przykład z Rafała Brzoski, który zdradzi tajniki kreowania międzynarodowej marki. Dowiedz się od Leszka Czarneckiego, jakie cechy powinieneś posiadać jako skuteczny przywódca. Skorzystaj z porad Adama Górala odnośnie skutecznej rywalizacji ze światowymi gigantami. Wykorzystaj doświadczenie Michała Sołowowa, który podpowie, jak możesz rozwinąć firmę dzięki fuzjom i przejęciom. Podczas konferencji: • poznasz tajemnice sukcesu ikon polskiego biznesu, • dowiesz się, jakimi praktycznymi zasadami kierować się w prowadzeniu firmy, • znajdziesz odpowiedzi na najważniejsze pytania dla każdego przedsiębiorcy – jak dbać o biznes i planować jego rozwój w perspektywie najbliższych miesięcy, • zdobędziesz wiele cennych kontaktów - będziesz miał możliwość nawiązania relacji z właścicielami innych firm. Szczegóły wydarzenia, pełny program oraz formularz zgłoszeniowy – konferencje.pb.pl Masz pytanie? Zadzwoń lub napisz – 22 333 97 77,Grow Up Start Up