Silvio Berlusconi jest nie tylko bohaterem skandali politycznych i obyczajowych, ale też komiksu. Pomogła mu w tym Ruby, 17-letnia Marokanka... Jakoś przeoczyłem ten komiks. "Ruby. Sesso e potere ad Arcore" ("Ruby. Seks i władza w Arcore”) to komiksowa wersja afery seksulanej byłego peremiera Włoch. Imprezki z nieletnimi porstytutkami, takie tam... Efektem był wyrok skazujacy Berlusconiego na więzienie i zakaz pełnienia funkcji publicznych. Zostawiła go też żona. NIc dziwnego, że sprawa trafiła do komiksu. Album ma zawierać opisy całej afery i proces sądowy. Kreska wygląda całkiem nieźle, choć robi wrażenie jakby rysownik nie był zdecydowany, w którą stroną pójść - czy dość surowego i uproszczonego oraz szkicowego realizmu, czu może jednak nieco w stronę karykatury i publikacji humorystycznych. Scenariusz napisali dziennikarze sądowi Gianni Barbacetto i Manuela D'Alessandro. Rysunki zrobił Luca Ferrara. Więcej plansz tutaj. Ktoś czytał? Jak wrażenia? Bo opis (np. potyczki procesowe) sugerują przegadaną publicystykę. btw W Polsce też jest kilka komiksów politycznych, ale ten nurt praktycznie nie istnieje (nie licząć pasków gazetowych, chodzi mi o albumy). Wyjątkiem, ale jednak niszowym jest Likwidator Ryszarda Dąbrowskiego, do głowy przychodzą mi jeszcze "Najczwartsza RP: Antylista Prezerwatora" Trusta i Piątkowskiego oraz "Polski Zoomiks" Słomki i Wolskiego (to taka komiksowa wersja Polskiego Zoo).,Łukasz Chmielewski