Rosja postawiła wszystko na jedną kartę. Użycie wojsk na terytorium Ukrainy jest tak naprawdę pogwałceniem traktatu, który gwarantował integralność tego państwa. Wszelkie opowieści o zagrożeniu bezpieczeństwa obywateli rosyjskich to tymczasem tzw. ściema. Trzeba powiedzieć jasno, że jeśli powiedziało się A, to trzeba powiedzieć B. Z jednej strony mamy więc zachętę, by władze ukraińskie w sposób bardzo zdecydowany i podobnymi metodami broniły swojego terytorium. Czyli de facto jesteśmy w przededniu konfliktu zbrojnego. Drugą sprawą jest, że jeżeli podważy się integralność terytorialną jednego kraju, to potem bardzo łatwo - pod dowolnym pretekstem - wybrać sobie inne miejsce, gdzie to znowu może się wydarzyć. Nie tylko przy aktywnym udziale Federacji Rosyjskiej, bo i ona sama może być stratna. Rosja przecież również nie do końca jest stabilna, jeżeli mowa o integralności terytorialnej... Jaka powinna być reakcja społeczności międzynarodowej? Trzeba Rosji dać do rozumienia, że jej się to nie opłaca i będzie ją bardzo dużo kosztować. Ten ruch bardziej przypomina bowiem anschluss lub bratnią pomoc wobec Czechosłowacji z 1968 roku. To pewna poetyka, od której świat już się odzwyczaił. W związku z tym, wyciągniecie takich kart na stół oznacza, że autorzy tego pomysłu muszą zostać potępieni i wykluczeni ze społeczności międzynarodowej. Taki sygnał powinien dotrzeć szybko na Kreml.,Marek SiwiecRosja postawiła wszystko na jedną kartę. Użycie wojsk na terytorium Ukrainy jest tak naprawdę pogwałceniem traktatu, który gwarantował integralność tego państwa. Wszelkie opowieści o zagrożeniu bezpieczeństwa obywateli rosyjskich to tymczasem tzw. ściema. Trzeba powiedzieć jasno, że jeśli powiedziało się A, to trzeba powiedzieć B. Z jednej strony mamy więc zachętę, by władze ukraińskie w sposób bardzo zdecydowany i podobnymi metodami broniły swojego terytorium. Czyli de facto jesteśmy w przededniu konfliktu zbrojnego. Drugą sprawą jest, że jeżeli podważy się integralność terytorialną jednego kraju, to potem bardzo łatwo - pod dowolnym pretekstem - wybrać sobie inne miejsce, gdzie to znowu może się wydarzyć. Nie tylko przy aktywnym udziale Federacji Rosyjskiej, bo i ona sama może być stratna. Rosja przecież również nie do końca jest stabilna, jeżeli mowa o integralności terytorialnej... Jaka powinna być reakcja społeczności międzynarodowej? Trzeba Rosji dać do rozumienia, że jej się to nie opłaca i będzie ją bardzo dużo kosztować. Ten ruch bardziej przypomina bowiem anschluss lub bratnią pomoc wobec Czechosłowacji z 1968 roku. To pewna poetyka, od której świat już się odzwyczaił. W związku z tym, wyciągniecie takich kart na stół oznacza, że autorzy tego pomysłu muszą zostać potępieni i wykluczeni ze społeczności międzynarodowej. Taki sygnał powinien dotrzeć szybko na Kreml.,Marek SiwiecRosja postawiła wszystko na jedną kartę. Użycie wojsk na terytorium Ukrainy jest tak naprawdę pogwałceniem traktatu, który gwarantował integralność tego państwa. Wszelkie opowieści o zagrożeniu bezpieczeństwa obywateli rosyjskich to tymczasem tzw. ściema. Trzeba powiedzieć jasno, że jeśli powiedziało się A, to trzeba powiedzieć B. Z jednej strony mamy więc zachętę, by władze ukraińskie w sposób bardzo zdecydowany i podobnymi metodami broniły swojego terytorium. Czyli de facto jesteśmy w przededniu konfliktu zbrojnego. Drugą sprawą jest, że jeżeli podważy się integralność terytorialną jednego kraju, to potem bardzo łatwo - pod dowolnym pretekstem - wybrać sobie inne miejsce, gdzie to znowu może się wydarzyć. Nie tylko przy aktywnym udziale Federacji Rosyjskiej, bo i ona sama może być stratna. Rosja przecież również nie do końca jest stabilna, jeżeli mowa o integralności terytorialnej... Jaka powinna być reakcja społeczności międzynarodowej? Trzeba Rosji dać do rozumienia, że jej się to nie opłaca i będzie ją bardzo dużo kosztować. Ten ruch bardziej przypomina bowiem anschluss lub bratnią pomoc wobec Czechosłowacji z 1968 roku. To pewna poetyka, od której świat już się odzwyczaił. W związku z tym, wyciągniecie takich kart na stół oznacza, że autorzy tego pomysłu muszą zostać potępieni i wykluczeni ze społeczności międzynarodowej. Taki sygnał powinien dotrzeć szybko na Kreml.,Marek SiwiecRosja postawiła wszystko na jedną kartę. Użycie wojsk na terytorium Ukrainy jest tak naprawdę pogwałceniem traktatu, który gwarantował integralność tego państwa. Wszelkie opowieści o zagrożeniu bezpieczeństwa obywateli rosyjskich to tymczasem tzw. ściema. Trzeba powiedzieć jasno, że jeśli powiedziało się A, to trzeba powiedzieć B. Z jednej strony mamy więc zachętę, by władze ukraińskie w sposób bardzo zdecydowany i podobnymi metodami broniły swojego terytorium. Czyli de facto jesteśmy w przededniu konfliktu zbrojnego. Drugą sprawą jest, że jeżeli podważy się integralność terytorialną jednego kraju, to potem bardzo łatwo - pod dowolnym pretekstem - wybrać sobie inne miejsce, gdzie to znowu może się wydarzyć. Nie tylko przy aktywnym udziale Federacji Rosyjskiej, bo i ona sama może być stratna. Rosja przecież również nie do końca jest stabilna, jeżeli mowa o integralności terytorialnej... Jaka powinna być reakcja społeczności międzynarodowej? Trzeba Rosji dać do rozumienia, że jej się to nie opłaca i będzie ją bardzo dużo kosztować. Ten ruch bardziej przypomina bowiem anschluss lub bratnią pomoc wobec Czechosłowacji z 1968 roku. To pewna poetyka, od której świat już się odzwyczaił. W związku z tym, wyciągniecie takich kart na stół oznacza, że autorzy tego pomysłu muszą zostać potępieni i wykluczeni ze społeczności międzynarodowej. Taki sygnał powinien dotrzeć szybko na Kreml.,Marek SiwiecRosja postawiła wszystko na jedną kartę. Użycie wojsk na terytorium Ukrainy jest tak naprawdę pogwałceniem traktatu, który gwarantował integralność tego państwa. Wszelkie opowieści o zagrożeniu bezpieczeństwa obywateli rosyjskich to tymczasem tzw. ściema. Trzeba powiedzieć jasno, że jeśli powiedziało się A, to trzeba powiedzieć B. Z jednej strony mamy więc zachętę, by władze ukraińskie w sposób bardzo zdecydowany i podobnymi metodami broniły swojego terytorium. Czyli de facto jesteśmy w przededniu konfliktu zbrojnego. Drugą sprawą jest, że jeżeli podważy się integralność terytorialną jednego kraju, to potem bardzo łatwo - pod dowolnym pretekstem - wybrać sobie inne miejsce, gdzie to znowu może się wydarzyć. Nie tylko przy aktywnym udziale Federacji Rosyjskiej, bo i ona sama może być stratna. Rosja przecież również nie do końca jest stabilna, jeżeli mowa o integralności terytorialnej... Jaka powinna być reakcja społeczności międzynarodowej? Trzeba Rosji dać do rozumienia, że jej się to nie opłaca i będzie ją bardzo dużo kosztować. Ten ruch bardziej przypomina bowiem anschluss lub bratnią pomoc wobec Czechosłowacji z 1968 roku. To pewna poetyka, od której świat już się odzwyczaił. W związku z tym, wyciągniecie takich kart na stół oznacza, że autorzy tego pomysłu muszą zostać potępieni i wykluczeni ze społeczności międzynarodowej. Taki sygnał powinien dotrzeć szybko na Kreml.,Marek SiwiecRosja postawiła wszystko na jedną kartę. Użycie wojsk na terytorium Ukrainy jest tak naprawdę pogwałceniem traktatu, który gwarantował integralność tego państwa. Wszelkie opowieści o zagrożeniu bezpieczeństwa obywateli rosyjskich to tymczasem tzw. ściema. Trzeba powiedzieć jasno, że jeśli powiedziało się A, to trzeba powiedzieć B. Z jednej strony mamy więc zachętę, by władze ukraińskie w sposób bardzo zdecydowany i podobnymi metodami broniły swojego terytorium. Czyli de facto jesteśmy w przededniu konfliktu zbrojnego. Drugą sprawą jest, że jeżeli podważy się integralność terytorialną jednego kraju, to potem bardzo łatwo - pod dowolnym pretekstem - wybrać sobie inne miejsce, gdzie to znowu może się wydarzyć. Nie tylko przy aktywnym udziale Federacji Rosyjskiej, bo i ona sama może być stratna. Rosja przecież również nie do końca jest stabilna, jeżeli mowa o integralności terytorialnej... Jaka powinna być reakcja społeczności międzynarodowej? Trzeba Rosji dać do rozumienia, że jej się to nie opłaca i będzie ją bardzo dużo kosztować. Ten ruch bardziej przypomina bowiem anschluss lub bratnią pomoc wobec Czechosłowacji z 1968 roku. To pewna poetyka, od której świat już się odzwyczaił. W związku z tym, wyciągniecie takich kart na stół oznacza, że autorzy tego pomysłu muszą zostać potępieni i wykluczeni ze społeczności międzynarodowej. Taki sygnał powinien dotrzeć szybko na Kreml.,Marek SiwiecRosja postawiła wszystko na jedną kartę. Użycie wojsk na terytorium Ukrainy jest tak naprawdę pogwałceniem traktatu, który gwarantował integralność tego państwa. Wszelkie opowieści o zagrożeniu bezpieczeństwa obywateli rosyjskich to tymczasem tzw. ściema. Trzeba powiedzieć jasno, że jeśli powiedziało się A, to trzeba powiedzieć B. Z jednej strony mamy więc zachętę, by władze ukraińskie w sposób bardzo zdecydowany i podobnymi metodami broniły swojego terytorium. Czyli de facto jesteśmy w przededniu konfliktu zbrojnego. Drugą sprawą jest, że jeżeli podważy się integralność terytorialną jednego kraju, to potem bardzo łatwo - pod dowolnym pretekstem - wybrać sobie inne miejsce, gdzie to znowu może się wydarzyć. Nie tylko przy aktywnym udziale Federacji Rosyjskiej, bo i ona sama może być stratna. Rosja przecież również nie do końca jest stabilna, jeżeli mowa o integralności terytorialnej... Jaka powinna być reakcja społeczności międzynarodowej? Trzeba Rosji dać do rozumienia, że jej się to nie opłaca i będzie ją bardzo dużo kosztować. Ten ruch bardziej przypomina bowiem anschluss lub bratnią pomoc wobec Czechosłowacji z 1968 roku. To pewna poetyka, od której świat już się odzwyczaił. W związku z tym, wyciągniecie takich kart na stół oznacza, że autorzy tego pomysłu muszą zostać potępieni i wykluczeni ze społeczności międzynarodowej. Taki sygnał powinien dotrzeć szybko na Kreml.,Marek SiwiecRosja postawiła wszystko na jedną kartę. Użycie wojsk na terytorium Ukrainy jest tak naprawdę pogwałceniem traktatu, który gwarantował integralność tego państwa. Wszelkie opowieści o zagrożeniu bezpieczeństwa obywateli rosyjskich to tymczasem tzw. ściema. Trzeba powiedzieć jasno, że jeśli powiedziało się A, to trzeba powiedzieć B. Z jednej strony mamy więc zachętę, by władze ukraińskie w sposób bardzo zdecydowany i podobnymi metodami broniły swojego terytorium. Czyli de facto jesteśmy w przededniu konfliktu zbrojnego. Drugą sprawą jest, że jeżeli podważy się integralność terytorialną jednego kraju, to potem bardzo łatwo - pod dowolnym pretekstem - wybrać sobie inne miejsce, gdzie to znowu może się wydarzyć. Nie tylko przy aktywnym udziale Federacji Rosyjskiej, bo i ona sama może być stratna. Rosja przecież również nie do końca jest stabilna, jeżeli mowa o integralności terytorialnej... Jaka powinna być reakcja społeczności międzynarodowej? Trzeba Rosji dać do rozumienia, że jej się to nie opłaca i będzie ją bardzo dużo kosztować. Ten ruch bardziej przypomina bowiem anschluss lub bratnią pomoc wobec Czechosłowacji z 1968 roku. To pewna poetyka, od której świat już się odzwyczaił. W związku z tym, wyciągniecie takich kart na stół oznacza, że autorzy tego pomysłu muszą zostać potępieni i wykluczeni ze społeczności międzynarodowej. Taki sygnał powinien dotrzeć szybko na Kreml.,Marek SiwiecRosja postawiła wszystko na jedną kartę. Użycie wojsk na terytorium Ukrainy jest tak naprawdę pogwałceniem traktatu, który gwarantował integralność tego państwa. Wszelkie opowieści o zagrożeniu bezpieczeństwa obywateli rosyjskich to tymczasem tzw. ściema. Trzeba powiedzieć jasno, że jeśli powiedziało się A, to trzeba powiedzieć B. Z jednej strony mamy więc zachętę, by władze ukraińskie w sposób bardzo zdecydowany i podobnymi metodami broniły swojego terytorium. Czyli de facto jesteśmy w przededniu konfliktu zbrojnego. Drugą sprawą jest, że jeżeli podważy się integralność terytorialną jednego kraju, to potem bardzo łatwo - pod dowolnym pretekstem - wybrać sobie inne miejsce, gdzie to znowu może się wydarzyć. Nie tylko przy aktywnym udziale Federacji Rosyjskiej, bo i ona sama może być stratna. Rosja przecież również nie do końca jest stabilna, jeżeli mowa o integralności terytorialnej... Jaka powinna być reakcja społeczności międzynarodowej? Trzeba Rosji dać do rozumienia, że jej się to nie opłaca i będzie ją bardzo dużo kosztować. Ten ruch bardziej przypomina bowiem anschluss lub bratnią pomoc wobec Czechosłowacji z 1968 roku. To pewna poetyka, od której świat już się odzwyczaił. W związku z tym, wyciągniecie takich kart na stół oznacza, że autorzy tego pomysłu muszą zostać potępieni i wykluczeni ze społeczności międzynarodowej. Taki sygnał powinien dotrzeć szybko na Kreml.,Marek SiwiecRosja postawiła wszystko na jedną kartę. Użycie wojsk na terytorium Ukrainy jest tak naprawdę pogwałceniem traktatu, który gwarantował integralność tego państwa. Wszelkie opowieści o zagrożeniu bezpieczeństwa obywateli rosyjskich to tymczasem tzw. ściema. Trzeba powiedzieć jasno, że jeśli powiedziało się A, to trzeba powiedzieć B. Z jednej strony mamy więc zachętę, by władze ukraińskie w sposób bardzo zdecydowany i podobnymi metodami broniły swojego terytorium. Czyli de facto jesteśmy w przededniu konfliktu zbrojnego. Drugą sprawą jest, że jeżeli podważy się integralność terytorialną jednego kraju, to potem bardzo łatwo - pod dowolnym pretekstem - wybrać sobie inne miejsce, gdzie to znowu może się wydarzyć. Nie tylko przy aktywnym udziale Federacji Rosyjskiej, bo i ona sama może być stratna. Rosja przecież również nie do końca jest stabilna, jeżeli mowa o integralności terytorialnej... Jaka powinna być reakcja społeczności międzynarodowej? Trzeba Rosji dać do rozumienia, że jej się to nie opłaca i będzie ją bardzo dużo kosztować. Ten ruch bardziej przypomina bowiem anschluss lub bratnią pomoc wobec Czechosłowacji z 1968 roku. To pewna poetyka, od której świat już się odzwyczaił. W związku z tym, wyciągniecie takich kart na stół oznacza, że autorzy tego pomysłu muszą zostać potępieni i wykluczeni ze społeczności międzynarodowej. Taki sygnał powinien dotrzeć szybko na Kreml.,Marek SiwiecRosja postawiła wszystko na jedną kartę. Użycie wojsk na terytorium Ukrainy jest tak naprawdę pogwałceniem traktatu, który gwarantował integralność tego państwa. Wszelkie opowieści o zagrożeniu bezpieczeństwa obywateli rosyjskich to tymczasem tzw. ściema. Trzeba powiedzieć jasno, że jeśli powiedziało się A, to trzeba powiedzieć B. Z jednej strony mamy więc zachętę, by władze ukraińskie w sposób bardzo zdecydowany i podobnymi metodami broniły swojego terytorium. Czyli de facto jesteśmy w przededniu konfliktu zbrojnego. Drugą sprawą jest, że jeżeli podważy się integralność terytorialną jednego kraju, to potem bardzo łatwo - pod dowolnym pretekstem - wybrać sobie inne miejsce, gdzie to znowu może się wydarzyć. Nie tylko przy aktywnym udziale Federacji Rosyjskiej, bo i ona sama może być stratna. Rosja przecież również nie do końca jest stabilna, jeżeli mowa o integralności terytorialnej... Jaka powinna być reakcja społeczności międzynarodowej? Trzeba Rosji dać do rozumienia, że jej się to nie opłaca i będzie ją bardzo dużo kosztować. Ten ruch bardziej przypomina bowiem anschluss lub bratnią pomoc wobec Czechosłowacji z 1968 roku. To pewna poetyka, od której świat już się odzwyczaił. W związku z tym, wyciągniecie takich kart na stół oznacza, że autorzy tego pomysłu muszą zostać potępieni i wykluczeni ze społeczności międzynarodowej. Taki sygnał powinien dotrzeć szybko na Kreml.,Marek Siwiec