Tytuł brzmi jak jakieś życzeniowe zaklęcie, a nim nie jest. To fakt. Fakt potwierdzony raportem. Raport na który się powołuje został przygotowanym przez Global Compact Poland w 2016 roku i nosi tytuł "Zrównoważone miasta. Życie w zdrowej atmosferze". Zanim zostanie on zdyskredytowany przez „ludzi dobrze poinformowanych”, słowo wyjaśnienia o nim. Został przygotowany przy współpracy m.in. z: Ministerstwem Zdrowia, Głównym Inspektorem Ochrony Środowiska, Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, Instytutem Transportu Samochodowego oraz Polskim Alarmem Smogowym. Wypowiada się w nim również m.in.: Anna Dworakowska ze Stowarzyszenia Krakowski Alarm Smogowy. Ponieważ obecnie najlepiej pomijać kwestie wpływu ruchu drogowego na środowisko, lub pisać o nim tylko w formie negatywnej, dlatego też poniżej zamieszczę tylko cytaty z tego 193 stronicowego raportu. Wnioski z powyższego raportu zostawiam każdemu do samodzielnego wyciągnięcia. Autor na Twitterze,Robert Lorenc