Na konwencji wyborczej Ruch Narodowy przyjął 15 postulatów programowych. Wśród nich jest sprzeciw wobec „propagandy pederastów i ideologii gender”, wezwanie do militaryzacji narodu, zmiany sposobu funkcjonowania Polski w Unii Europejskiej czy likwidacja ZUS-u. Wszystko pod hasłem „Radykalna zmiana”. Ruch Narodowy, chociaż startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w swoim programie skupia się na postulatach dotyczących polityki krajowej. Chce na przykład likwidacji ZUS, obniżenia podatków i składek, ale jednocześnie objęcia ubezpieczeniami społecznymi zatrudnionych na umowach cywilno-prawnych. Do tego na każde dziecko przysługiwałaby kwota wolna od podatków i składek, które płaci się państwu. Pomimo postulowanego przez Ruch Narodowy zmniejszenia podatków, budżet miałby być zrównoważony, czyli konstruowany bez deficytu budżetowego. Pieniędzy ma być więcej dzięki „powstrzymaniu złodziejstwa” przez jawność wydatków państwa – wszystkie umowy i wynagrodzenia miałyby być upubliczniane. Ruch chce też odbudować polski przemysł, a receptą na to ma być odrzucenie pakietu klimatycznego UE. Narodowcy planują wypowiedzieć Traktat lizboński, odrzucić pakt fiskalny i zdjąć unijne flagi z budynków publicznych. Aby zakorzenić uznawaną przez to środowisko wizję historii „antypolskość i szkodliwa propaganda obcych ośrodków” będzie zwalczana przez państwo za pomocą prawa. Zwalczana ma być też „propaganda pederastów i ideologia gender”, a liberalna demokracja zostanie zastąpiona przez „konstytucję demokracji narodowej”.,Kamil SikoraNa konwencji wyborczej Ruch Narodowy przyjął 15 postulatów programowych. Wśród nich jest sprzeciw wobec „propagandy pederastów i ideologii gender”, wezwanie do militaryzacji narodu, zmiany sposobu funkcjonowania Polski w Unii Europejskiej czy likwidacja ZUS-u. Wszystko pod hasłem „Radykalna zmiana”. Ruch Narodowy, chociaż startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w swoim programie skupia się na postulatach dotyczących polityki krajowej. Chce na przykład likwidacji ZUS, obniżenia podatków i składek, ale jednocześnie objęcia ubezpieczeniami społecznymi zatrudnionych na umowach cywilno-prawnych. Do tego na każde dziecko przysługiwałaby kwota wolna od podatków i składek, które płaci się państwu. Pomimo postulowanego przez Ruch Narodowy zmniejszenia podatków, budżet miałby być zrównoważony, czyli konstruowany bez deficytu budżetowego. Pieniędzy ma być więcej dzięki „powstrzymaniu złodziejstwa” przez jawność wydatków państwa – wszystkie umowy i wynagrodzenia miałyby być upubliczniane. Ruch chce też odbudować polski przemysł, a receptą na to ma być odrzucenie pakietu klimatycznego UE. Narodowcy planują wypowiedzieć Traktat lizboński, odrzucić pakt fiskalny i zdjąć unijne flagi z budynków publicznych. Aby zakorzenić uznawaną przez to środowisko wizję historii „antypolskość i szkodliwa propaganda obcych ośrodków” będzie zwalczana przez państwo za pomocą prawa. Zwalczana ma być też „propaganda pederastów i ideologia gender”, a liberalna demokracja zostanie zastąpiona przez „konstytucję demokracji narodowej”.,Kamil SikoraNa konwencji wyborczej Ruch Narodowy przyjął 15 postulatów programowych. Wśród nich jest sprzeciw wobec „propagandy pederastów i ideologii gender”, wezwanie do militaryzacji narodu, zmiany sposobu funkcjonowania Polski w Unii Europejskiej czy likwidacja ZUS-u. Wszystko pod hasłem „Radykalna zmiana”. Ruch Narodowy, chociaż startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w swoim programie skupia się na postulatach dotyczących polityki krajowej. Chce na przykład likwidacji ZUS, obniżenia podatków i składek, ale jednocześnie objęcia ubezpieczeniami społecznymi zatrudnionych na umowach cywilno-prawnych. Do tego na każde dziecko przysługiwałaby kwota wolna od podatków i składek, które płaci się państwu. Pomimo postulowanego przez Ruch Narodowy zmniejszenia podatków, budżet miałby być zrównoważony, czyli konstruowany bez deficytu budżetowego. Pieniędzy ma być więcej dzięki „powstrzymaniu złodziejstwa” przez jawność wydatków państwa – wszystkie umowy i wynagrodzenia miałyby być upubliczniane. Ruch chce też odbudować polski przemysł, a receptą na to ma być odrzucenie pakietu klimatycznego UE. Narodowcy planują wypowiedzieć Traktat lizboński, odrzucić pakt fiskalny i zdjąć unijne flagi z budynków publicznych. Aby zakorzenić uznawaną przez to środowisko wizję historii „antypolskość i szkodliwa propaganda obcych ośrodków” będzie zwalczana przez państwo za pomocą prawa. Zwalczana ma być też „propaganda pederastów i ideologia gender”, a liberalna demokracja zostanie zastąpiona przez „konstytucję demokracji narodowej”.,Kamil SikoraNa konwencji wyborczej Ruch Narodowy przyjął 15 postulatów programowych. Wśród nich jest sprzeciw wobec „propagandy pederastów i ideologii gender”, wezwanie do militaryzacji narodu, zmiany sposobu funkcjonowania Polski w Unii Europejskiej czy likwidacja ZUS-u. Wszystko pod hasłem „Radykalna zmiana”. Ruch Narodowy, chociaż startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w swoim programie skupia się na postulatach dotyczących polityki krajowej. Chce na przykład likwidacji ZUS, obniżenia podatków i składek, ale jednocześnie objęcia ubezpieczeniami społecznymi zatrudnionych na umowach cywilno-prawnych. Do tego na każde dziecko przysługiwałaby kwota wolna od podatków i składek, które płaci się państwu. Pomimo postulowanego przez Ruch Narodowy zmniejszenia podatków, budżet miałby być zrównoważony, czyli konstruowany bez deficytu budżetowego. Pieniędzy ma być więcej dzięki „powstrzymaniu złodziejstwa” przez jawność wydatków państwa – wszystkie umowy i wynagrodzenia miałyby być upubliczniane. Ruch chce też odbudować polski przemysł, a receptą na to ma być odrzucenie pakietu klimatycznego UE. Narodowcy planują wypowiedzieć Traktat lizboński, odrzucić pakt fiskalny i zdjąć unijne flagi z budynków publicznych. Aby zakorzenić uznawaną przez to środowisko wizję historii „antypolskość i szkodliwa propaganda obcych ośrodków” będzie zwalczana przez państwo za pomocą prawa. Zwalczana ma być też „propaganda pederastów i ideologia gender”, a liberalna demokracja zostanie zastąpiona przez „konstytucję demokracji narodowej”.,Kamil SikoraNa konwencji wyborczej Ruch Narodowy przyjął 15 postulatów programowych. Wśród nich jest sprzeciw wobec „propagandy pederastów i ideologii gender”, wezwanie do militaryzacji narodu, zmiany sposobu funkcjonowania Polski w Unii Europejskiej czy likwidacja ZUS-u. Wszystko pod hasłem „Radykalna zmiana”. Ruch Narodowy, chociaż startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w swoim programie skupia się na postulatach dotyczących polityki krajowej. Chce na przykład likwidacji ZUS, obniżenia podatków i składek, ale jednocześnie objęcia ubezpieczeniami społecznymi zatrudnionych na umowach cywilno-prawnych. Do tego na każde dziecko przysługiwałaby kwota wolna od podatków i składek, które płaci się państwu. Pomimo postulowanego przez Ruch Narodowy zmniejszenia podatków, budżet miałby być zrównoważony, czyli konstruowany bez deficytu budżetowego. Pieniędzy ma być więcej dzięki „powstrzymaniu złodziejstwa” przez jawność wydatków państwa – wszystkie umowy i wynagrodzenia miałyby być upubliczniane. Ruch chce też odbudować polski przemysł, a receptą na to ma być odrzucenie pakietu klimatycznego UE. Narodowcy planują wypowiedzieć Traktat lizboński, odrzucić pakt fiskalny i zdjąć unijne flagi z budynków publicznych. Aby zakorzenić uznawaną przez to środowisko wizję historii „antypolskość i szkodliwa propaganda obcych ośrodków” będzie zwalczana przez państwo za pomocą prawa. Zwalczana ma być też „propaganda pederastów i ideologia gender”, a liberalna demokracja zostanie zastąpiona przez „konstytucję demokracji narodowej”.,Kamil SikoraNa konwencji wyborczej Ruch Narodowy przyjął 15 postulatów programowych. Wśród nich jest sprzeciw wobec „propagandy pederastów i ideologii gender”, wezwanie do militaryzacji narodu, zmiany sposobu funkcjonowania Polski w Unii Europejskiej czy likwidacja ZUS-u. Wszystko pod hasłem „Radykalna zmiana”. Ruch Narodowy, chociaż startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w swoim programie skupia się na postulatach dotyczących polityki krajowej. Chce na przykład likwidacji ZUS, obniżenia podatków i składek, ale jednocześnie objęcia ubezpieczeniami społecznymi zatrudnionych na umowach cywilno-prawnych. Do tego na każde dziecko przysługiwałaby kwota wolna od podatków i składek, które płaci się państwu. Pomimo postulowanego przez Ruch Narodowy zmniejszenia podatków, budżet miałby być zrównoważony, czyli konstruowany bez deficytu budżetowego. Pieniędzy ma być więcej dzięki „powstrzymaniu złodziejstwa” przez jawność wydatków państwa – wszystkie umowy i wynagrodzenia miałyby być upubliczniane. Ruch chce też odbudować polski przemysł, a receptą na to ma być odrzucenie pakietu klimatycznego UE. Narodowcy planują wypowiedzieć Traktat lizboński, odrzucić pakt fiskalny i zdjąć unijne flagi z budynków publicznych. Aby zakorzenić uznawaną przez to środowisko wizję historii „antypolskość i szkodliwa propaganda obcych ośrodków” będzie zwalczana przez państwo za pomocą prawa. Zwalczana ma być też „propaganda pederastów i ideologia gender”, a liberalna demokracja zostanie zastąpiona przez „konstytucję demokracji narodowej”.,Kamil SikoraNa konwencji wyborczej Ruch Narodowy przyjął 15 postulatów programowych. Wśród nich jest sprzeciw wobec „propagandy pederastów i ideologii gender”, wezwanie do militaryzacji narodu, zmiany sposobu funkcjonowania Polski w Unii Europejskiej czy likwidacja ZUS-u. Wszystko pod hasłem „Radykalna zmiana”. Ruch Narodowy, chociaż startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w swoim programie skupia się na postulatach dotyczących polityki krajowej. Chce na przykład likwidacji ZUS, obniżenia podatków i składek, ale jednocześnie objęcia ubezpieczeniami społecznymi zatrudnionych na umowach cywilno-prawnych. Do tego na każde dziecko przysługiwałaby kwota wolna od podatków i składek, które płaci się państwu. Pomimo postulowanego przez Ruch Narodowy zmniejszenia podatków, budżet miałby być zrównoważony, czyli konstruowany bez deficytu budżetowego. Pieniędzy ma być więcej dzięki „powstrzymaniu złodziejstwa” przez jawność wydatków państwa – wszystkie umowy i wynagrodzenia miałyby być upubliczniane. Ruch chce też odbudować polski przemysł, a receptą na to ma być odrzucenie pakietu klimatycznego UE. Narodowcy planują wypowiedzieć Traktat lizboński, odrzucić pakt fiskalny i zdjąć unijne flagi z budynków publicznych. Aby zakorzenić uznawaną przez to środowisko wizję historii „antypolskość i szkodliwa propaganda obcych ośrodków” będzie zwalczana przez państwo za pomocą prawa. Zwalczana ma być też „propaganda pederastów i ideologia gender”, a liberalna demokracja zostanie zastąpiona przez „konstytucję demokracji narodowej”.,Kamil SikoraNa konwencji wyborczej Ruch Narodowy przyjął 15 postulatów programowych. Wśród nich jest sprzeciw wobec „propagandy pederastów i ideologii gender”, wezwanie do militaryzacji narodu, zmiany sposobu funkcjonowania Polski w Unii Europejskiej czy likwidacja ZUS-u. Wszystko pod hasłem „Radykalna zmiana”. Ruch Narodowy, chociaż startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w swoim programie skupia się na postulatach dotyczących polityki krajowej. Chce na przykład likwidacji ZUS, obniżenia podatków i składek, ale jednocześnie objęcia ubezpieczeniami społecznymi zatrudnionych na umowach cywilno-prawnych. Do tego na każde dziecko przysługiwałaby kwota wolna od podatków i składek, które płaci się państwu. Pomimo postulowanego przez Ruch Narodowy zmniejszenia podatków, budżet miałby być zrównoważony, czyli konstruowany bez deficytu budżetowego. Pieniędzy ma być więcej dzięki „powstrzymaniu złodziejstwa” przez jawność wydatków państwa – wszystkie umowy i wynagrodzenia miałyby być upubliczniane. Ruch chce też odbudować polski przemysł, a receptą na to ma być odrzucenie pakietu klimatycznego UE. Narodowcy planują wypowiedzieć Traktat lizboński, odrzucić pakt fiskalny i zdjąć unijne flagi z budynków publicznych. Aby zakorzenić uznawaną przez to środowisko wizję historii „antypolskość i szkodliwa propaganda obcych ośrodków” będzie zwalczana przez państwo za pomocą prawa. Zwalczana ma być też „propaganda pederastów i ideologia gender”, a liberalna demokracja zostanie zastąpiona przez „konstytucję demokracji narodowej”.,Kamil SikoraNa konwencji wyborczej Ruch Narodowy przyjął 15 postulatów programowych. Wśród nich jest sprzeciw wobec „propagandy pederastów i ideologii gender”, wezwanie do militaryzacji narodu, zmiany sposobu funkcjonowania Polski w Unii Europejskiej czy likwidacja ZUS-u. Wszystko pod hasłem „Radykalna zmiana”. Ruch Narodowy, chociaż startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w swoim programie skupia się na postulatach dotyczących polityki krajowej. Chce na przykład likwidacji ZUS, obniżenia podatków i składek, ale jednocześnie objęcia ubezpieczeniami społecznymi zatrudnionych na umowach cywilno-prawnych. Do tego na każde dziecko przysługiwałaby kwota wolna od podatków i składek, które płaci się państwu. Pomimo postulowanego przez Ruch Narodowy zmniejszenia podatków, budżet miałby być zrównoważony, czyli konstruowany bez deficytu budżetowego. Pieniędzy ma być więcej dzięki „powstrzymaniu złodziejstwa” przez jawność wydatków państwa – wszystkie umowy i wynagrodzenia miałyby być upubliczniane. Ruch chce też odbudować polski przemysł, a receptą na to ma być odrzucenie pakietu klimatycznego UE. Narodowcy planują wypowiedzieć Traktat lizboński, odrzucić pakt fiskalny i zdjąć unijne flagi z budynków publicznych. Aby zakorzenić uznawaną przez to środowisko wizję historii „antypolskość i szkodliwa propaganda obcych ośrodków” będzie zwalczana przez państwo za pomocą prawa. Zwalczana ma być też „propaganda pederastów i ideologia gender”, a liberalna demokracja zostanie zastąpiona przez „konstytucję demokracji narodowej”.,Kamil SikoraNa konwencji wyborczej Ruch Narodowy przyjął 15 postulatów programowych. Wśród nich jest sprzeciw wobec „propagandy pederastów i ideologii gender”, wezwanie do militaryzacji narodu, zmiany sposobu funkcjonowania Polski w Unii Europejskiej czy likwidacja ZUS-u. Wszystko pod hasłem „Radykalna zmiana”. Ruch Narodowy, chociaż startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w swoim programie skupia się na postulatach dotyczących polityki krajowej. Chce na przykład likwidacji ZUS, obniżenia podatków i składek, ale jednocześnie objęcia ubezpieczeniami społecznymi zatrudnionych na umowach cywilno-prawnych. Do tego na każde dziecko przysługiwałaby kwota wolna od podatków i składek, które płaci się państwu. Pomimo postulowanego przez Ruch Narodowy zmniejszenia podatków, budżet miałby być zrównoważony, czyli konstruowany bez deficytu budżetowego. Pieniędzy ma być więcej dzięki „powstrzymaniu złodziejstwa” przez jawność wydatków państwa – wszystkie umowy i wynagrodzenia miałyby być upubliczniane. Ruch chce też odbudować polski przemysł, a receptą na to ma być odrzucenie pakietu klimatycznego UE. Narodowcy planują wypowiedzieć Traktat lizboński, odrzucić pakt fiskalny i zdjąć unijne flagi z budynków publicznych. Aby zakorzenić uznawaną przez to środowisko wizję historii „antypolskość i szkodliwa propaganda obcych ośrodków” będzie zwalczana przez państwo za pomocą prawa. Zwalczana ma być też „propaganda pederastów i ideologia gender”, a liberalna demokracja zostanie zastąpiona przez „konstytucję demokracji narodowej”.,Kamil SikoraNa konwencji wyborczej Ruch Narodowy przyjął 15 postulatów programowych. Wśród nich jest sprzeciw wobec „propagandy pederastów i ideologii gender”, wezwanie do militaryzacji narodu, zmiany sposobu funkcjonowania Polski w Unii Europejskiej czy likwidacja ZUS-u. Wszystko pod hasłem „Radykalna zmiana”. Ruch Narodowy, chociaż startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w swoim programie skupia się na postulatach dotyczących polityki krajowej. Chce na przykład likwidacji ZUS, obniżenia podatków i składek, ale jednocześnie objęcia ubezpieczeniami społecznymi zatrudnionych na umowach cywilno-prawnych. Do tego na każde dziecko przysługiwałaby kwota wolna od podatków i składek, które płaci się państwu. Pomimo postulowanego przez Ruch Narodowy zmniejszenia podatków, budżet miałby być zrównoważony, czyli konstruowany bez deficytu budżetowego. Pieniędzy ma być więcej dzięki „powstrzymaniu złodziejstwa” przez jawność wydatków państwa – wszystkie umowy i wynagrodzenia miałyby być upubliczniane. Ruch chce też odbudować polski przemysł, a receptą na to ma być odrzucenie pakietu klimatycznego UE. Narodowcy planują wypowiedzieć Traktat lizboński, odrzucić pakt fiskalny i zdjąć unijne flagi z budynków publicznych. Aby zakorzenić uznawaną przez to środowisko wizję historii „antypolskość i szkodliwa propaganda obcych ośrodków” będzie zwalczana przez państwo za pomocą prawa. Zwalczana ma być też „propaganda pederastów i ideologia gender”, a liberalna demokracja zostanie zastąpiona przez „konstytucję demokracji narodowej”.,Kamil SikoraNa konwencji wyborczej Ruch Narodowy przyjął 15 postulatów programowych. Wśród nich jest sprzeciw wobec „propagandy pederastów i ideologii gender”, wezwanie do militaryzacji narodu, zmiany sposobu funkcjonowania Polski w Unii Europejskiej czy likwidacja ZUS-u. Wszystko pod hasłem „Radykalna zmiana”. Ruch Narodowy, chociaż startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w swoim programie skupia się na postulatach dotyczących polityki krajowej. Chce na przykład likwidacji ZUS, obniżenia podatków i składek, ale jednocześnie objęcia ubezpieczeniami społecznymi zatrudnionych na umowach cywilno-prawnych. Do tego na każde dziecko przysługiwałaby kwota wolna od podatków i składek, które płaci się państwu. Pomimo postulowanego przez Ruch Narodowy zmniejszenia podatków, budżet miałby być zrównoważony, czyli konstruowany bez deficytu budżetowego. Pieniędzy ma być więcej dzięki „powstrzymaniu złodziejstwa” przez jawność wydatków państwa – wszystkie umowy i wynagrodzenia miałyby być upubliczniane. Ruch chce też odbudować polski przemysł, a receptą na to ma być odrzucenie pakietu klimatycznego UE. Narodowcy planują wypowiedzieć Traktat lizboński, odrzucić pakt fiskalny i zdjąć unijne flagi z budynków publicznych. Aby zakorzenić uznawaną przez to środowisko wizję historii „antypolskość i szkodliwa propaganda obcych ośrodków” będzie zwalczana przez państwo za pomocą prawa. Zwalczana ma być też „propaganda pederastów i ideologia gender”, a liberalna demokracja zostanie zastąpiona przez „konstytucję demokracji narodowej”.,Kamil SikoraNa konwencji wyborczej Ruch Narodowy przyjął 15 postulatów programowych. Wśród nich jest sprzeciw wobec „propagandy pederastów i ideologii gender”, wezwanie do militaryzacji narodu, zmiany sposobu funkcjonowania Polski w Unii Europejskiej czy likwidacja ZUS-u. Wszystko pod hasłem „Radykalna zmiana”. Ruch Narodowy, chociaż startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w swoim programie skupia się na postulatach dotyczących polityki krajowej. Chce na przykład likwidacji ZUS, obniżenia podatków i składek, ale jednocześnie objęcia ubezpieczeniami społecznymi zatrudnionych na umowach cywilno-prawnych. Do tego na każde dziecko przysługiwałaby kwota wolna od podatków i składek, które płaci się państwu. Pomimo postulowanego przez Ruch Narodowy zmniejszenia podatków, budżet miałby być zrównoważony, czyli konstruowany bez deficytu budżetowego. Pieniędzy ma być więcej dzięki „powstrzymaniu złodziejstwa” przez jawność wydatków państwa – wszystkie umowy i wynagrodzenia miałyby być upubliczniane. Ruch chce też odbudować polski przemysł, a receptą na to ma być odrzucenie pakietu klimatycznego UE. Narodowcy planują wypowiedzieć Traktat lizboński, odrzucić pakt fiskalny i zdjąć unijne flagi z budynków publicznych. Aby zakorzenić uznawaną przez to środowisko wizję historii „antypolskość i szkodliwa propaganda obcych ośrodków” będzie zwalczana przez państwo za pomocą prawa. Zwalczana ma być też „propaganda pederastów i ideologia gender”, a liberalna demokracja zostanie zastąpiona przez „konstytucję demokracji narodowej”.,Kamil Sikora