Powyżej 10 proc. wzrósł odsetek odrzucanych wniosków wizowych, które składają Polacy chcący podróżować do USA. A to właśnie ten współczynnik jest podstawą do przyjęcia naszego kraju do programu ruchu bezwizowego, o co od lat zabiegają polscy politycy. Aż 10,8 proc. wniosków o wizę do USA zostało odrzuconych. To oddala nas od włączenia do Visa Waiver Program, czyli programu ruchu bezwizowego. Dzisiaj aby zostać do niego włączonym współczynnik odrzuceń musi być niższy niż 3 proc. – podaje Onet.pl. Polska w dającej się przewidzieć perspektywie nie ma na to szans. Ale w amerykańskim Kongresie trwają pracę nad ustawą, która podnosi ten próg do 10 procent. Ambasador Schnepf wskazuje, że za wzrost liczby odrzuconych wniosków może odpowiadać złe sformułowanie pytań. Dlatego zwrócił się do Departamentu Stanu o uproszczenie wniosków oraz jaśniejsze i jednoznacznie sformułowanie niektórych pytań. Wszystko może zdać się na nic, jeżeli nie zostanie przyjęta ustawa zmniejszająca próg odrzuceń. Sceptyczni wobec niej są Republikanie, którzy dominują w Izbie Reprezentantów. "Polska już kilkanaście razy udowodniła, że jest dobrym sojusznikiem i powinna zacząć więcej wymagać od Amerykanów. Oznacza to podjęcie problemu wiz, który ma charakter polityczny i jest coraz bardziej niezrozumiały dla Polaków. Nie przez same trudności z uzyskaniem wizy, ale dlatego, że bariery we wjeździe Polaków do USA urosły już do symbolu niechęci Amerykanów wobec nas. Jeżeli USA traktują Polskę poważnie, to nie mogą z tym zwlekać. Łączenie z Polakami problemu imigracji, w przeważającej większości dotyczącego Latynosów, to nieporozumienie. Na takie traktowanie przez Amerykanów nie możemy się godzić" – pisał w naTemat Paweł Zalewski, poseł do Parlamentu Europejskiego.,Kamil SikoraPowyżej 10 proc. wzrósł odsetek odrzucanych wniosków wizowych, które składają Polacy chcący podróżować do USA. A to właśnie ten współczynnik jest podstawą do przyjęcia naszego kraju do programu ruchu bezwizowego, o co od lat zabiegają polscy politycy. Aż 10,8 proc. wniosków o wizę do USA zostało odrzuconych. To oddala nas od włączenia do Visa Waiver Program, czyli programu ruchu bezwizowego. Dzisiaj aby zostać do niego włączonym współczynnik odrzuceń musi być niższy niż 3 proc. – podaje Onet.pl. Polska w dającej się przewidzieć perspektywie nie ma na to szans. Ale w amerykańskim Kongresie trwają pracę nad ustawą, która podnosi ten próg do 10 procent. Ambasador Schnepf wskazuje, że za wzrost liczby odrzuconych wniosków może odpowiadać złe sformułowanie pytań. Dlatego zwrócił się do Departamentu Stanu o uproszczenie wniosków oraz jaśniejsze i jednoznacznie sformułowanie niektórych pytań. Wszystko może zdać się na nic, jeżeli nie zostanie przyjęta ustawa zmniejszająca próg odrzuceń. Sceptyczni wobec niej są Republikanie, którzy dominują w Izbie Reprezentantów. "Polska już kilkanaście razy udowodniła, że jest dobrym sojusznikiem i powinna zacząć więcej wymagać od Amerykanów. Oznacza to podjęcie problemu wiz, który ma charakter polityczny i jest coraz bardziej niezrozumiały dla Polaków. Nie przez same trudności z uzyskaniem wizy, ale dlatego, że bariery we wjeździe Polaków do USA urosły już do symbolu niechęci Amerykanów wobec nas. Jeżeli USA traktują Polskę poważnie, to nie mogą z tym zwlekać. Łączenie z Polakami problemu imigracji, w przeważającej większości dotyczącego Latynosów, to nieporozumienie. Na takie traktowanie przez Amerykanów nie możemy się godzić" – pisał w naTemat Paweł Zalewski, poseł do Parlamentu Europejskiego.,Kamil SikoraPowyżej 10 proc. wzrósł odsetek odrzucanych wniosków wizowych, które składają Polacy chcący podróżować do USA. A to właśnie ten współczynnik jest podstawą do przyjęcia naszego kraju do programu ruchu bezwizowego, o co od lat zabiegają polscy politycy. Aż 10,8 proc. wniosków o wizę do USA zostało odrzuconych. To oddala nas od włączenia do Visa Waiver Program, czyli programu ruchu bezwizowego. Dzisiaj aby zostać do niego włączonym współczynnik odrzuceń musi być niższy niż 3 proc. – podaje Onet.pl. Polska w dającej się przewidzieć perspektywie nie ma na to szans. Ale w amerykańskim Kongresie trwają pracę nad ustawą, która podnosi ten próg do 10 procent. Ambasador Schnepf wskazuje, że za wzrost liczby odrzuconych wniosków może odpowiadać złe sformułowanie pytań. Dlatego zwrócił się do Departamentu Stanu o uproszczenie wniosków oraz jaśniejsze i jednoznacznie sformułowanie niektórych pytań. Wszystko może zdać się na nic, jeżeli nie zostanie przyjęta ustawa zmniejszająca próg odrzuceń. Sceptyczni wobec niej są Republikanie, którzy dominują w Izbie Reprezentantów. "Polska już kilkanaście razy udowodniła, że jest dobrym sojusznikiem i powinna zacząć więcej wymagać od Amerykanów. Oznacza to podjęcie problemu wiz, który ma charakter polityczny i jest coraz bardziej niezrozumiały dla Polaków. Nie przez same trudności z uzyskaniem wizy, ale dlatego, że bariery we wjeździe Polaków do USA urosły już do symbolu niechęci Amerykanów wobec nas. Jeżeli USA traktują Polskę poważnie, to nie mogą z tym zwlekać. Łączenie z Polakami problemu imigracji, w przeważającej większości dotyczącego Latynosów, to nieporozumienie. Na takie traktowanie przez Amerykanów nie możemy się godzić" – pisał w naTemat Paweł Zalewski, poseł do Parlamentu Europejskiego.,Kamil SikoraPowyżej 10 proc. wzrósł odsetek odrzucanych wniosków wizowych, które składają Polacy chcący podróżować do USA. A to właśnie ten współczynnik jest podstawą do przyjęcia naszego kraju do programu ruchu bezwizowego, o co od lat zabiegają polscy politycy. Aż 10,8 proc. wniosków o wizę do USA zostało odrzuconych. To oddala nas od włączenia do Visa Waiver Program, czyli programu ruchu bezwizowego. Dzisiaj aby zostać do niego włączonym współczynnik odrzuceń musi być niższy niż 3 proc. – podaje Onet.pl. Polska w dającej się przewidzieć perspektywie nie ma na to szans. Ale w amerykańskim Kongresie trwają pracę nad ustawą, która podnosi ten próg do 10 procent. Ambasador Schnepf wskazuje, że za wzrost liczby odrzuconych wniosków może odpowiadać złe sformułowanie pytań. Dlatego zwrócił się do Departamentu Stanu o uproszczenie wniosków oraz jaśniejsze i jednoznacznie sformułowanie niektórych pytań. Wszystko może zdać się na nic, jeżeli nie zostanie przyjęta ustawa zmniejszająca próg odrzuceń. Sceptyczni wobec niej są Republikanie, którzy dominują w Izbie Reprezentantów. "Polska już kilkanaście razy udowodniła, że jest dobrym sojusznikiem i powinna zacząć więcej wymagać od Amerykanów. Oznacza to podjęcie problemu wiz, który ma charakter polityczny i jest coraz bardziej niezrozumiały dla Polaków. Nie przez same trudności z uzyskaniem wizy, ale dlatego, że bariery we wjeździe Polaków do USA urosły już do symbolu niechęci Amerykanów wobec nas. Jeżeli USA traktują Polskę poważnie, to nie mogą z tym zwlekać. Łączenie z Polakami problemu imigracji, w przeważającej większości dotyczącego Latynosów, to nieporozumienie. Na takie traktowanie przez Amerykanów nie możemy się godzić" – pisał w naTemat Paweł Zalewski, poseł do Parlamentu Europejskiego.,Kamil SikoraPowyżej 10 proc. wzrósł odsetek odrzucanych wniosków wizowych, które składają Polacy chcący podróżować do USA. A to właśnie ten współczynnik jest podstawą do przyjęcia naszego kraju do programu ruchu bezwizowego, o co od lat zabiegają polscy politycy. Aż 10,8 proc. wniosków o wizę do USA zostało odrzuconych. To oddala nas od włączenia do Visa Waiver Program, czyli programu ruchu bezwizowego. Dzisiaj aby zostać do niego włączonym współczynnik odrzuceń musi być niższy niż 3 proc. – podaje Onet.pl. Polska w dającej się przewidzieć perspektywie nie ma na to szans. Ale w amerykańskim Kongresie trwają pracę nad ustawą, która podnosi ten próg do 10 procent. Ambasador Schnepf wskazuje, że za wzrost liczby odrzuconych wniosków może odpowiadać złe sformułowanie pytań. Dlatego zwrócił się do Departamentu Stanu o uproszczenie wniosków oraz jaśniejsze i jednoznacznie sformułowanie niektórych pytań. Wszystko może zdać się na nic, jeżeli nie zostanie przyjęta ustawa zmniejszająca próg odrzuceń. Sceptyczni wobec niej są Republikanie, którzy dominują w Izbie Reprezentantów. "Polska już kilkanaście razy udowodniła, że jest dobrym sojusznikiem i powinna zacząć więcej wymagać od Amerykanów. Oznacza to podjęcie problemu wiz, który ma charakter polityczny i jest coraz bardziej niezrozumiały dla Polaków. Nie przez same trudności z uzyskaniem wizy, ale dlatego, że bariery we wjeździe Polaków do USA urosły już do symbolu niechęci Amerykanów wobec nas. Jeżeli USA traktują Polskę poważnie, to nie mogą z tym zwlekać. Łączenie z Polakami problemu imigracji, w przeważającej większości dotyczącego Latynosów, to nieporozumienie. Na takie traktowanie przez Amerykanów nie możemy się godzić" – pisał w naTemat Paweł Zalewski, poseł do Parlamentu Europejskiego.,Kamil SikoraPowyżej 10 proc. wzrósł odsetek odrzucanych wniosków wizowych, które składają Polacy chcący podróżować do USA. A to właśnie ten współczynnik jest podstawą do przyjęcia naszego kraju do programu ruchu bezwizowego, o co od lat zabiegają polscy politycy. Aż 10,8 proc. wniosków o wizę do USA zostało odrzuconych. To oddala nas od włączenia do Visa Waiver Program, czyli programu ruchu bezwizowego. Dzisiaj aby zostać do niego włączonym współczynnik odrzuceń musi być niższy niż 3 proc. – podaje Onet.pl. Polska w dającej się przewidzieć perspektywie nie ma na to szans. Ale w amerykańskim Kongresie trwają pracę nad ustawą, która podnosi ten próg do 10 procent. Ambasador Schnepf wskazuje, że za wzrost liczby odrzuconych wniosków może odpowiadać złe sformułowanie pytań. Dlatego zwrócił się do Departamentu Stanu o uproszczenie wniosków oraz jaśniejsze i jednoznacznie sformułowanie niektórych pytań. Wszystko może zdać się na nic, jeżeli nie zostanie przyjęta ustawa zmniejszająca próg odrzuceń. Sceptyczni wobec niej są Republikanie, którzy dominują w Izbie Reprezentantów. "Polska już kilkanaście razy udowodniła, że jest dobrym sojusznikiem i powinna zacząć więcej wymagać od Amerykanów. Oznacza to podjęcie problemu wiz, który ma charakter polityczny i jest coraz bardziej niezrozumiały dla Polaków. Nie przez same trudności z uzyskaniem wizy, ale dlatego, że bariery we wjeździe Polaków do USA urosły już do symbolu niechęci Amerykanów wobec nas. Jeżeli USA traktują Polskę poważnie, to nie mogą z tym zwlekać. Łączenie z Polakami problemu imigracji, w przeważającej większości dotyczącego Latynosów, to nieporozumienie. Na takie traktowanie przez Amerykanów nie możemy się godzić" – pisał w naTemat Paweł Zalewski, poseł do Parlamentu Europejskiego.,Kamil SikoraPowyżej 10 proc. wzrósł odsetek odrzucanych wniosków wizowych, które składają Polacy chcący podróżować do USA. A to właśnie ten współczynnik jest podstawą do przyjęcia naszego kraju do programu ruchu bezwizowego, o co od lat zabiegają polscy politycy. Aż 10,8 proc. wniosków o wizę do USA zostało odrzuconych. To oddala nas od włączenia do Visa Waiver Program, czyli programu ruchu bezwizowego. Dzisiaj aby zostać do niego włączonym współczynnik odrzuceń musi być niższy niż 3 proc. – podaje Onet.pl. Polska w dającej się przewidzieć perspektywie nie ma na to szans. Ale w amerykańskim Kongresie trwają pracę nad ustawą, która podnosi ten próg do 10 procent. Ambasador Schnepf wskazuje, że za wzrost liczby odrzuconych wniosków może odpowiadać złe sformułowanie pytań. Dlatego zwrócił się do Departamentu Stanu o uproszczenie wniosków oraz jaśniejsze i jednoznacznie sformułowanie niektórych pytań. Wszystko może zdać się na nic, jeżeli nie zostanie przyjęta ustawa zmniejszająca próg odrzuceń. Sceptyczni wobec niej są Republikanie, którzy dominują w Izbie Reprezentantów. "Polska już kilkanaście razy udowodniła, że jest dobrym sojusznikiem i powinna zacząć więcej wymagać od Amerykanów. Oznacza to podjęcie problemu wiz, który ma charakter polityczny i jest coraz bardziej niezrozumiały dla Polaków. Nie przez same trudności z uzyskaniem wizy, ale dlatego, że bariery we wjeździe Polaków do USA urosły już do symbolu niechęci Amerykanów wobec nas. Jeżeli USA traktują Polskę poważnie, to nie mogą z tym zwlekać. Łączenie z Polakami problemu imigracji, w przeważającej większości dotyczącego Latynosów, to nieporozumienie. Na takie traktowanie przez Amerykanów nie możemy się godzić" – pisał w naTemat Paweł Zalewski, poseł do Parlamentu Europejskiego.,Kamil SikoraPowyżej 10 proc. wzrósł odsetek odrzucanych wniosków wizowych, które składają Polacy chcący podróżować do USA. A to właśnie ten współczynnik jest podstawą do przyjęcia naszego kraju do programu ruchu bezwizowego, o co od lat zabiegają polscy politycy. Aż 10,8 proc. wniosków o wizę do USA zostało odrzuconych. To oddala nas od włączenia do Visa Waiver Program, czyli programu ruchu bezwizowego. Dzisiaj aby zostać do niego włączonym współczynnik odrzuceń musi być niższy niż 3 proc. – podaje Onet.pl. Polska w dającej się przewidzieć perspektywie nie ma na to szans. Ale w amerykańskim Kongresie trwają pracę nad ustawą, która podnosi ten próg do 10 procent. Ambasador Schnepf wskazuje, że za wzrost liczby odrzuconych wniosków może odpowiadać złe sformułowanie pytań. Dlatego zwrócił się do Departamentu Stanu o uproszczenie wniosków oraz jaśniejsze i jednoznacznie sformułowanie niektórych pytań. Wszystko może zdać się na nic, jeżeli nie zostanie przyjęta ustawa zmniejszająca próg odrzuceń. Sceptyczni wobec niej są Republikanie, którzy dominują w Izbie Reprezentantów. "Polska już kilkanaście razy udowodniła, że jest dobrym sojusznikiem i powinna zacząć więcej wymagać od Amerykanów. Oznacza to podjęcie problemu wiz, który ma charakter polityczny i jest coraz bardziej niezrozumiały dla Polaków. Nie przez same trudności z uzyskaniem wizy, ale dlatego, że bariery we wjeździe Polaków do USA urosły już do symbolu niechęci Amerykanów wobec nas. Jeżeli USA traktują Polskę poważnie, to nie mogą z tym zwlekać. Łączenie z Polakami problemu imigracji, w przeważającej większości dotyczącego Latynosów, to nieporozumienie. Na takie traktowanie przez Amerykanów nie możemy się godzić" – pisał w naTemat Paweł Zalewski, poseł do Parlamentu Europejskiego.,Kamil SikoraPowyżej 10 proc. wzrósł odsetek odrzucanych wniosków wizowych, które składają Polacy chcący podróżować do USA. A to właśnie ten współczynnik jest podstawą do przyjęcia naszego kraju do programu ruchu bezwizowego, o co od lat zabiegają polscy politycy. Aż 10,8 proc. wniosków o wizę do USA zostało odrzuconych. To oddala nas od włączenia do Visa Waiver Program, czyli programu ruchu bezwizowego. Dzisiaj aby zostać do niego włączonym współczynnik odrzuceń musi być niższy niż 3 proc. – podaje Onet.pl. Polska w dającej się przewidzieć perspektywie nie ma na to szans. Ale w amerykańskim Kongresie trwają pracę nad ustawą, która podnosi ten próg do 10 procent. Ambasador Schnepf wskazuje, że za wzrost liczby odrzuconych wniosków może odpowiadać złe sformułowanie pytań. Dlatego zwrócił się do Departamentu Stanu o uproszczenie wniosków oraz jaśniejsze i jednoznacznie sformułowanie niektórych pytań. Wszystko może zdać się na nic, jeżeli nie zostanie przyjęta ustawa zmniejszająca próg odrzuceń. Sceptyczni wobec niej są Republikanie, którzy dominują w Izbie Reprezentantów. "Polska już kilkanaście razy udowodniła, że jest dobrym sojusznikiem i powinna zacząć więcej wymagać od Amerykanów. Oznacza to podjęcie problemu wiz, który ma charakter polityczny i jest coraz bardziej niezrozumiały dla Polaków. Nie przez same trudności z uzyskaniem wizy, ale dlatego, że bariery we wjeździe Polaków do USA urosły już do symbolu niechęci Amerykanów wobec nas. Jeżeli USA traktują Polskę poważnie, to nie mogą z tym zwlekać. Łączenie z Polakami problemu imigracji, w przeważającej większości dotyczącego Latynosów, to nieporozumienie. Na takie traktowanie przez Amerykanów nie możemy się godzić" – pisał w naTemat Paweł Zalewski, poseł do Parlamentu Europejskiego.,Kamil SikoraPowyżej 10 proc. wzrósł odsetek odrzucanych wniosków wizowych, które składają Polacy chcący podróżować do USA. A to właśnie ten współczynnik jest podstawą do przyjęcia naszego kraju do programu ruchu bezwizowego, o co od lat zabiegają polscy politycy. Aż 10,8 proc. wniosków o wizę do USA zostało odrzuconych. To oddala nas od włączenia do Visa Waiver Program, czyli programu ruchu bezwizowego. Dzisiaj aby zostać do niego włączonym współczynnik odrzuceń musi być niższy niż 3 proc. – podaje Onet.pl. Polska w dającej się przewidzieć perspektywie nie ma na to szans. Ale w amerykańskim Kongresie trwają pracę nad ustawą, która podnosi ten próg do 10 procent. Ambasador Schnepf wskazuje, że za wzrost liczby odrzuconych wniosków może odpowiadać złe sformułowanie pytań. Dlatego zwrócił się do Departamentu Stanu o uproszczenie wniosków oraz jaśniejsze i jednoznacznie sformułowanie niektórych pytań. Wszystko może zdać się na nic, jeżeli nie zostanie przyjęta ustawa zmniejszająca próg odrzuceń. Sceptyczni wobec niej są Republikanie, którzy dominują w Izbie Reprezentantów. "Polska już kilkanaście razy udowodniła, że jest dobrym sojusznikiem i powinna zacząć więcej wymagać od Amerykanów. Oznacza to podjęcie problemu wiz, który ma charakter polityczny i jest coraz bardziej niezrozumiały dla Polaków. Nie przez same trudności z uzyskaniem wizy, ale dlatego, że bariery we wjeździe Polaków do USA urosły już do symbolu niechęci Amerykanów wobec nas. Jeżeli USA traktują Polskę poważnie, to nie mogą z tym zwlekać. Łączenie z Polakami problemu imigracji, w przeważającej większości dotyczącego Latynosów, to nieporozumienie. Na takie traktowanie przez Amerykanów nie możemy się godzić" – pisał w naTemat Paweł Zalewski, poseł do Parlamentu Europejskiego.,Kamil SikoraPowyżej 10 proc. wzrósł odsetek odrzucanych wniosków wizowych, które składają Polacy chcący podróżować do USA. A to właśnie ten współczynnik jest podstawą do przyjęcia naszego kraju do programu ruchu bezwizowego, o co od lat zabiegają polscy politycy. Aż 10,8 proc. wniosków o wizę do USA zostało odrzuconych. To oddala nas od włączenia do Visa Waiver Program, czyli programu ruchu bezwizowego. Dzisiaj aby zostać do niego włączonym współczynnik odrzuceń musi być niższy niż 3 proc. – podaje Onet.pl. Polska w dającej się przewidzieć perspektywie nie ma na to szans. Ale w amerykańskim Kongresie trwają pracę nad ustawą, która podnosi ten próg do 10 procent. Ambasador Schnepf wskazuje, że za wzrost liczby odrzuconych wniosków może odpowiadać złe sformułowanie pytań. Dlatego zwrócił się do Departamentu Stanu o uproszczenie wniosków oraz jaśniejsze i jednoznacznie sformułowanie niektórych pytań. Wszystko może zdać się na nic, jeżeli nie zostanie przyjęta ustawa zmniejszająca próg odrzuceń. Sceptyczni wobec niej są Republikanie, którzy dominują w Izbie Reprezentantów. "Polska już kilkanaście razy udowodniła, że jest dobrym sojusznikiem i powinna zacząć więcej wymagać od Amerykanów. Oznacza to podjęcie problemu wiz, który ma charakter polityczny i jest coraz bardziej niezrozumiały dla Polaków. Nie przez same trudności z uzyskaniem wizy, ale dlatego, że bariery we wjeździe Polaków do USA urosły już do symbolu niechęci Amerykanów wobec nas. Jeżeli USA traktują Polskę poważnie, to nie mogą z tym zwlekać. Łączenie z Polakami problemu imigracji, w przeważającej większości dotyczącego Latynosów, to nieporozumienie. Na takie traktowanie przez Amerykanów nie możemy się godzić" – pisał w naTemat Paweł Zalewski, poseł do Parlamentu Europejskiego.,Kamil Sikora