Z pewnym, że tak powiem, dobrotliwym zakłopotaniem obserwuję zapasy w sprawie orientacji seksualnej bohaterów mojej wczesnej młodości. Wyrywanie sobie "Rudego" i "Zośki" przez gejo - postępowców i patriotów - homofobów nic nie mówi o tych dwóch wspaniałych młodych ludziach, bardzo wiele za to mówi o dzisiejszej Polsce. Najpierw wspomnienie. Był 26 września 1977 roku. Mam cholerną pamięć do dat, pamiętam nawet te, które chciałbym zapomnieć, a te, które chcę pamiętać pamiętam doskonale. Owego 26 września 1977 roku przyjechałem po raz pierwszy do Warszawy. Z daleka, z mojej Zielonej Góry. Warszawa nie była dla mnie stolicą Polski. Była czymś więcej, światem, jakimś lepszym światem. Mieszkając 80 kilometrów od granicy z Niemcami wciąż nie byłem sobie w stanie wyobrazić ZACHODU. By powąchać Zachód, musiałem więc pojechać na wschód. Niech mi więc wybaczą patrioci - antykomuniści, niech mi wybaczy minister Sikorski, co pałac chce zburzyć. Jak jakieś 15 kilometrów od Warszawy zauważyłem w oddali kontury Pałacu Kultury i Nauki (imienia Józefa Stalina, choć imię owo i nazwisko już wymazano [ślady wymazywania pozostały]) miałem poczucie, że oto przekraczam rubikon lepszego świata. Wiem, że to brzmi śmiesznie, sam się dziś z tego śmieję, ale tak czułem. Gdy wysiedliśmy w okolicach Pekinu z samochodu pomaszerowałem z mamą na Krakowskie Przedmieście. Tam wsiedliśmy w autobus numer 122. Kierunek - Powązki. Na Powązkach - kierunek kwatera batalionu Zośka, konkretnie groby "Rudego", "Zośki" i Alka Dawidowskiego, moich idoli z "Kamieni na Szaniec", którzy, jeśli trzeba, a było trzeba, na śmierć szli, jak "kamienie przez Boga rzucane na szaniec". Brzozowe krzyże. Blaszane tabliczki w kształcie elipsy, na nich nazwiska i daty urodzin oraz śmierci moich bohaterów. Na krzyżach harcerskie chusty z całej Polski. Więc oni są idolami młodych w całej Polsce, więc tacy gówniarze jak ja w nich wzór znajdują, myślałem. Dziś okazuje się, że "Rudy" i "Zośka" mogli być homoseksualnie zakochani. Sama wieść ta żadnego na mnie wrażenia nie robi. Może byli, może nie, jakie ma to w końcu znaczenie. Ale akt dość natrętnej sekso - lustracji mych idoli wprowadził mnie jednak w zakłopotanie. Nawet nie dlatego, że ktoś się ich orientacją zajął, ale ze względu na pewne natręctwo, z którym jedna strona to czyniła, a druga na to reagowała. Obie strony mają tu swoją agendę, żadna ze stron (i z agend) nie wydaje mi się czysta. Przypisywacze homoseksualizmu zdają się czynić coś więcej niż stwierdzać fakt, a przynajmniej podsuwać domysł - gejami oni byli. Przypisywacze homoseksualizmu chcą - mam wrażenie - czegoś więcej. Jeśli "Rudy" i "Zośka" byli gejami, to: 1. Nie są ci oni tacy narodowi i patriotyczni jak by chcieli narodowcy i dyżurni patrioci. 2. Jeśli "Rudy" i "Zośka" byli gejami, to gejostwo już wtedy było w skrywanym, ale jednak mainstreamie (może i było) 3. Jeśli byli gejami, to znaczy, że gej z założenia nie jest tchórzliwym pedałem, ale potencjalnym bohaterem (oczywiście, że tak, ale co z tego). Krótko mówiąc towarzyszące sugestiom implikacje mogą być i prawdziwe, ale w dość natrętnym sugerowaniu owych implikacji widzę chęć instrumentalizacji bohaterów. Oni służą jakiejś sprawie. Coś tam mają potwierdzać. Ich życie czegoś tam ma dowodzić. "Rudy" i "Zośka" zostali więc mimowolnie wcieleni do batalionu, do którego się nie zapisywali, choć być może ów batalion uznawali za swój. Nie podoba mi się ta inżynieria historyczno - genderowa, nic nie poradzę. Ale nie podoba mi się też pseudopatriotyczna histeria, która przy okazji się rozpętała. Bo z tekstów na prawicowych portalach wyczytałem jakiś dojmujący strach przed kradzieżą bohaterów. Przecież uważaliśmy ich za bohaterów, a teraz chcą z nich zrobić gejów, homusiów, odbrązowić, bohaterstwa pozbawić, obnażyć, rozebrać, poniżyć. W tekstach autorów i wpisowiczów dostrzegałem echo jednak homofobicznych stereotypów, że AK-owiec, ktoś z Szarych Szeregów musiał być czyściutki i nieskalany, a więc gejem być nie mógł, bo przecież czy taki gej nadawałby się na ten kamień rzucany przez Boga na szaniec? Czytałem jako nastolatek ten fragment "Kamieni na szaniec", w których umierający "Rudy" czule mówi do "Zośki", który uratował go z rąk oprawców. To były piękne fragmenty. Poruszające i wzruszające. I każące myśleć o Polsce, za którą walczyli i o Polsce, w której wtedy żyliśmy, która to Polska z Polską, o którą walczyli tak niewiele miała wspólnego. I ten kontrast. Przy wejściu na Powązki jakieś wielkie niemal mauzolea jakichś Bierutów, a tu proste brzozowe krzyże poległych pięknych chłopców. Nic mnie szczerze mówiąc nie obchodzi czy "Rudy" i "Zośka" byli gejami. Głupio to zabrzmi, ale to ich sprawa. To była wtedy ich sprawa. To i dziś powinna być ich sprawa. Byli gejami czy nie, kochali się przyjaźnią męską i braterską czy homoseksualnie, nie wiem, obojętne mi to. Czy byli hetero - bohaterami czy homo - bohaterami, samo dociekanie tego wydaje mi się jakimś jednak nietaktem. Nie dlatego, że chciałbym jakąś ewentualną prawdę chować, unieważnić. Raczej dlatego, że ich seksualna orientacja wydaje mi się tak doskonale nieistotna w zestawieniu z orientacją inną, prawdziwie, pięknie, POLSKĄ. Ani ich ewentualne gejostwo ich bohaterstwa nie umniejszy, ani nie spotęguje. Przychodzi mi jeszcze do głowy inna myśl. Co też tam sobie "Rudy" i "Zośka" myślą patrząc z góry i słysząc o niespodziewanych kontrowersjach wokół swej seksualności. No dobra, za daleko... Może w tym całym małym zamieszaniu jest jednak pewien plus? Bo nie wiem czy dzisiaj Rudy i Zośka są dla 11-to, 15-to, 17-tolatków tak ważni jak byli dla młodych ludzi wtedy, w latach 70-tych i 80-tych. Może więc dziś dzięki zamieszaniu młodzi się o nich dowiedzą, może ich groby odwiedzą. Co by tym młodym "Zośka", "Alek" i "Rudy" dziś powiedzieli? Myślę sobie, że mogliby na przykład powiedzieć, choć i to dziś w Polsce musi budzić spory - "Macie wolną Polskę o jakiej marzyliśmy. Cieszcie się nią. Dajcie nam spokój".,Tomasz LisZ pewnym, że tak powiem, dobrotliwym zakłopotaniem obserwuję zapasy w sprawie orientacji seksualnej bohaterów mojej wczesnej młodości. Wyrywanie sobie "Rudego" i "Zośki" przez gejo - postępowców i patriotów - homofobów nic nie mówi o tych dwóch wspaniałych młodych ludziach, bardzo wiele za to mówi o dzisiejszej Polsce. Najpierw wspomnienie. Był 26 września 1977 roku. Mam cholerną pamięć do dat, pamiętam nawet te, które chciałbym zapomnieć, a te, które chcę pamiętać pamiętam doskonale. Owego 26 września 1977 roku przyjechałem po raz pierwszy do Warszawy. Z daleka, z mojej Zielonej Góry. Warszawa nie była dla mnie stolicą Polski. Była czymś więcej, światem, jakimś lepszym światem. Mieszkając 80 kilometrów od granicy z Niemcami wciąż nie byłem sobie w stanie wyobrazić ZACHODU. By powąchać Zachód, musiałem więc pojechać na wschód. Niech mi więc wybaczą patrioci - antykomuniści, niech mi wybaczy minister Sikorski, co pałac chce zburzyć. Jak jakieś 15 kilometrów od Warszawy zauważyłem w oddali kontury Pałacu Kultury i Nauki (imienia Józefa Stalina, choć imię owo i nazwisko już wymazano [ślady wymazywania pozostały]) miałem poczucie, że oto przekraczam rubikon lepszego świata. Wiem, że to brzmi śmiesznie, sam się dziś z tego śmieję, ale tak czułem. Gdy wysiedliśmy w okolicach Pekinu z samochodu pomaszerowałem z mamą na Krakowskie Przedmieście. Tam wsiedliśmy w autobus numer 122. Kierunek - Powązki. Na Powązkach - kierunek kwatera batalionu Zośka, konkretnie groby "Rudego", "Zośki" i Alka Dawidowskiego, moich idoli z "Kamieni na Szaniec", którzy, jeśli trzeba, a było trzeba, na śmierć szli, jak "kamienie przez Boga rzucane na szaniec". Brzozowe krzyże. Blaszane tabliczki w kształcie elipsy, na nich nazwiska i daty urodzin oraz śmierci moich bohaterów. Na krzyżach harcerskie chusty z całej Polski. Więc oni są idolami młodych w całej Polsce, więc tacy gówniarze jak ja w nich wzór znajdują, myślałem. Dziś okazuje się, że "Rudy" i "Zośka" mogli być homoseksualnie zakochani. Sama wieść ta żadnego na mnie wrażenia nie robi. Może byli, może nie, jakie ma to w końcu znaczenie. Ale akt dość natrętnej sekso - lustracji mych idoli wprowadził mnie jednak w zakłopotanie. Nawet nie dlatego, że ktoś się ich orientacją zajął, ale ze względu na pewne natręctwo, z którym jedna strona to czyniła, a druga na to reagowała. Obie strony mają tu swoją agendę, żadna ze stron (i z agend) nie wydaje mi się czysta. Przypisywacze homoseksualizmu zdają się czynić coś więcej niż stwierdzać fakt, a przynajmniej podsuwać domysł - gejami oni byli. Przypisywacze homoseksualizmu chcą - mam wrażenie - czegoś więcej. Jeśli "Rudy" i "Zośka" byli gejami, to: 1. Nie są ci oni tacy narodowi i patriotyczni jak by chcieli narodowcy i dyżurni patrioci. 2. Jeśli "Rudy" i "Zośka" byli gejami, to gejostwo już wtedy było w skrywanym, ale jednak mainstreamie (może i było) 3. Jeśli byli gejami, to znaczy, że gej z założenia nie jest tchórzliwym pedałem, ale potencjalnym bohaterem (oczywiście, że tak, ale co z tego). Krótko mówiąc towarzyszące sugestiom implikacje mogą być i prawdziwe, ale w dość natrętnym sugerowaniu owych implikacji widzę chęć instrumentalizacji bohaterów. Oni służą jakiejś sprawie. Coś tam mają potwierdzać. Ich życie czegoś tam ma dowodzić. "Rudy" i "Zośka" zostali więc mimowolnie wcieleni do batalionu, do którego się nie zapisywali, choć być może ów batalion uznawali za swój. Nie podoba mi się ta inżynieria historyczno - genderowa, nic nie poradzę. Ale nie podoba mi się też pseudopatriotyczna histeria, która przy okazji się rozpętała. Bo z tekstów na prawicowych portalach wyczytałem jakiś dojmujący strach przed kradzieżą bohaterów. Przecież uważaliśmy ich za bohaterów, a teraz chcą z nich zrobić gejów, homusiów, odbrązowić, bohaterstwa pozbawić, obnażyć, rozebrać, poniżyć. W tekstach autorów i wpisowiczów dostrzegałem echo jednak homofobicznych stereotypów, że AK-owiec, ktoś z Szarych Szeregów musiał być czyściutki i nieskalany, a więc gejem być nie mógł, bo przecież czy taki gej nadawałby się na ten kamień rzucany przez Boga na szaniec? Czytałem jako nastolatek ten fragment "Kamieni na szaniec", w których umierający "Rudy" czule mówi do "Zośki", który uratował go z rąk oprawców. To były piękne fragmenty. Poruszające i wzruszające. I każące myśleć o Polsce, za którą walczyli i o Polsce, w której wtedy żyliśmy, która to Polska z Polską, o którą walczyli tak niewiele miała wspólnego. I ten kontrast. Przy wejściu na Powązki jakieś wielkie niemal mauzolea jakichś Bierutów, a tu proste brzozowe krzyże poległych pięknych chłopców. Nic mnie szczerze mówiąc nie obchodzi czy "Rudy" i "Zośka" byli gejami. Głupio to zabrzmi, ale to ich sprawa. To była wtedy ich sprawa. To i dziś powinna być ich sprawa. Byli gejami czy nie, kochali się przyjaźnią męską i braterską czy homoseksualnie, nie wiem, obojętne mi to. Czy byli hetero - bohaterami czy homo - bohaterami, samo dociekanie tego wydaje mi się jakimś jednak nietaktem. Nie dlatego, że chciałbym jakąś ewentualną prawdę chować, unieważnić. Raczej dlatego, że ich seksualna orientacja wydaje mi się tak doskonale nieistotna w zestawieniu z orientacją inną, prawdziwie, pięknie, POLSKĄ. Ani ich ewentualne gejostwo ich bohaterstwa nie umniejszy, ani nie spotęguje. Przychodzi mi jeszcze do głowy inna myśl. Co też tam sobie "Rudy" i "Zośka" myślą patrząc z góry i słysząc o niespodziewanych kontrowersjach wokół swej seksualności. No dobra, za daleko... Może w tym całym małym zamieszaniu jest jednak pewien plus? Bo nie wiem czy dzisiaj Rudy i Zośka są dla 11-to, 15-to, 17-tolatków tak ważni jak byli dla młodych ludzi wtedy, w latach 70-tych i 80-tych. Może więc dziś dzięki zamieszaniu młodzi się o nich dowiedzą, może ich groby odwiedzą. Co by tym młodym "Zośka", "Alek" i "Rudy" dziś powiedzieli? Myślę sobie, że mogliby na przykład powiedzieć, choć i to dziś w Polsce musi budzić spory - "Macie wolną Polskę o jakiej marzyliśmy. Cieszcie się nią. Dajcie nam spokój".,Tomasz LisZ pewnym, że tak powiem, dobrotliwym zakłopotaniem obserwuję zapasy w sprawie orientacji seksualnej bohaterów mojej wczesnej młodości. Wyrywanie sobie "Rudego" i "Zośki" przez gejo - postępowców i patriotów - homofobów nic nie mówi o tych dwóch wspaniałych młodych ludziach, bardzo wiele za to mówi o dzisiejszej Polsce. Najpierw wspomnienie. Był 26 września 1977 roku. Mam cholerną pamięć do dat, pamiętam nawet te, które chciałbym zapomnieć, a te, które chcę pamiętać pamiętam doskonale. Owego 26 września 1977 roku przyjechałem po raz pierwszy do Warszawy. Z daleka, z mojej Zielonej Góry. Warszawa nie była dla mnie stolicą Polski. Była czymś więcej, światem, jakimś lepszym światem. Mieszkając 80 kilometrów od granicy z Niemcami wciąż nie byłem sobie w stanie wyobrazić ZACHODU. By powąchać Zachód, musiałem więc pojechać na wschód. Niech mi więc wybaczą patrioci - antykomuniści, niech mi wybaczy minister Sikorski, co pałac chce zburzyć. Jak jakieś 15 kilometrów od Warszawy zauważyłem w oddali kontury Pałacu Kultury i Nauki (imienia Józefa Stalina, choć imię owo i nazwisko już wymazano [ślady wymazywania pozostały]) miałem poczucie, że oto przekraczam rubikon lepszego świata. Wiem, że to brzmi śmiesznie, sam się dziś z tego śmieję, ale tak czułem. Gdy wysiedliśmy w okolicach Pekinu z samochodu pomaszerowałem z mamą na Krakowskie Przedmieście. Tam wsiedliśmy w autobus numer 122. Kierunek - Powązki. Na Powązkach - kierunek kwatera batalionu Zośka, konkretnie groby "Rudego", "Zośki" i Alka Dawidowskiego, moich idoli z "Kamieni na Szaniec", którzy, jeśli trzeba, a było trzeba, na śmierć szli, jak "kamienie przez Boga rzucane na szaniec". Brzozowe krzyże. Blaszane tabliczki w kształcie elipsy, na nich nazwiska i daty urodzin oraz śmierci moich bohaterów. Na krzyżach harcerskie chusty z całej Polski. Więc oni są idolami młodych w całej Polsce, więc tacy gówniarze jak ja w nich wzór znajdują, myślałem. Dziś okazuje się, że "Rudy" i "Zośka" mogli być homoseksualnie zakochani. Sama wieść ta żadnego na mnie wrażenia nie robi. Może byli, może nie, jakie ma to w końcu znaczenie. Ale akt dość natrętnej sekso - lustracji mych idoli wprowadził mnie jednak w zakłopotanie. Nawet nie dlatego, że ktoś się ich orientacją zajął, ale ze względu na pewne natręctwo, z którym jedna strona to czyniła, a druga na to reagowała. Obie strony mają tu swoją agendę, żadna ze stron (i z agend) nie wydaje mi się czysta. Przypisywacze homoseksualizmu zdają się czynić coś więcej niż stwierdzać fakt, a przynajmniej podsuwać domysł - gejami oni byli. Przypisywacze homoseksualizmu chcą - mam wrażenie - czegoś więcej. Jeśli "Rudy" i "Zośka" byli gejami, to: 1. Nie są ci oni tacy narodowi i patriotyczni jak by chcieli narodowcy i dyżurni patrioci. 2. Jeśli "Rudy" i "Zośka" byli gejami, to gejostwo już wtedy było w skrywanym, ale jednak mainstreamie (może i było) 3. Jeśli byli gejami, to znaczy, że gej z założenia nie jest tchórzliwym pedałem, ale potencjalnym bohaterem (oczywiście, że tak, ale co z tego). Krótko mówiąc towarzyszące sugestiom implikacje mogą być i prawdziwe, ale w dość natrętnym sugerowaniu owych implikacji widzę chęć instrumentalizacji bohaterów. Oni służą jakiejś sprawie. Coś tam mają potwierdzać. Ich życie czegoś tam ma dowodzić. "Rudy" i "Zośka" zostali więc mimowolnie wcieleni do batalionu, do którego się nie zapisywali, choć być może ów batalion uznawali za swój. Nie podoba mi się ta inżynieria historyczno - genderowa, nic nie poradzę. Ale nie podoba mi się też pseudopatriotyczna histeria, która przy okazji się rozpętała. Bo z tekstów na prawicowych portalach wyczytałem jakiś dojmujący strach przed kradzieżą bohaterów. Przecież uważaliśmy ich za bohaterów, a teraz chcą z nich zrobić gejów, homusiów, odbrązowić, bohaterstwa pozbawić, obnażyć, rozebrać, poniżyć. W tekstach autorów i wpisowiczów dostrzegałem echo jednak homofobicznych stereotypów, że AK-owiec, ktoś z Szarych Szeregów musiał być czyściutki i nieskalany, a więc gejem być nie mógł, bo przecież czy taki gej nadawałby się na ten kamień rzucany przez Boga na szaniec? Czytałem jako nastolatek ten fragment "Kamieni na szaniec", w których umierający "Rudy" czule mówi do "Zośki", który uratował go z rąk oprawców. To były piękne fragmenty. Poruszające i wzruszające. I każące myśleć o Polsce, za którą walczyli i o Polsce, w której wtedy żyliśmy, która to Polska z Polską, o którą walczyli tak niewiele miała wspólnego. I ten kontrast. Przy wejściu na Powązki jakieś wielkie niemal mauzolea jakichś Bierutów, a tu proste brzozowe krzyże poległych pięknych chłopców. Nic mnie szczerze mówiąc nie obchodzi czy "Rudy" i "Zośka" byli gejami. Głupio to zabrzmi, ale to ich sprawa. To była wtedy ich sprawa. To i dziś powinna być ich sprawa. Byli gejami czy nie, kochali się przyjaźnią męską i braterską czy homoseksualnie, nie wiem, obojętne mi to. Czy byli hetero - bohaterami czy homo - bohaterami, samo dociekanie tego wydaje mi się jakimś jednak nietaktem. Nie dlatego, że chciałbym jakąś ewentualną prawdę chować, unieważnić. Raczej dlatego, że ich seksualna orientacja wydaje mi się tak doskonale nieistotna w zestawieniu z orientacją inną, prawdziwie, pięknie, POLSKĄ. Ani ich ewentualne gejostwo ich bohaterstwa nie umniejszy, ani nie spotęguje. Przychodzi mi jeszcze do głowy inna myśl. Co też tam sobie "Rudy" i "Zośka" myślą patrząc z góry i słysząc o niespodziewanych kontrowersjach wokół swej seksualności. No dobra, za daleko... Może w tym całym małym zamieszaniu jest jednak pewien plus? Bo nie wiem czy dzisiaj Rudy i Zośka są dla 11-to, 15-to, 17-tolatków tak ważni jak byli dla młodych ludzi wtedy, w latach 70-tych i 80-tych. Może więc dziś dzięki zamieszaniu młodzi się o nich dowiedzą, może ich groby odwiedzą. Co by tym młodym "Zośka", "Alek" i "Rudy" dziś powiedzieli? Myślę sobie, że mogliby na przykład powiedzieć, choć i to dziś w Polsce musi budzić spory - "Macie wolną Polskę o jakiej marzyliśmy. Cieszcie się nią. Dajcie nam spokój".,Tomasz Lis