The Orchard Keepers to rodzinny hotel, założony w odrestaurowanych wnętrzach starego, australijskiego gospodarstwa. Na 4 hektarach, oryginalnie znajdowały się 3 oddzielne domki letniskowe, z których najstarszy pochodził z z okolic 1890, a najnowszy z lat 50. XX wieku. Starannie odrestaurowane budynki zostały zamienione w apartamenty dla gości, w których swobodnie ma mieszkać do 10 osób. to tytuł pierwszej powieści Cormaca McCarthy, rozprawiającej o przyjaźni, gościnności i przyrodzie. Niewątpliwie, powieść zainspirowała założycieli, którzy starannie zadbali o elegancki i niezobowiązujący, sielski klimat swojego hotelu. Nierzadko, rustykalne wnętrza stają się w naiwny sposób zbyt słodkie, przesadnie przaśne i raczej rzadko jest dobrze dobrze wyważone. Tutaj, dzięki wykorzystaniu kilku odcieni szarości i surowych materiałów udało się osiągnąć naturalny, wiejski klimat bez przaśności. Sofy w lnianych obiciach otaczają kominek. Odważne kontrasty dodają nowoczesnego charakteru starym meblom i vintage'owym sprzętom. Duże okna oświetlają wnętrza, zapraszając do środka otaczające posiadłości ogrody. Hotel znajduje się w Red Hill w Australii. Więcej o lokalizacji, cenach i szczegółach dowiemy się na stronie www.orchardkeepers.com.au Dla miłośników rustykalnego stylu, w eleganckiej, wysmakowanej wersji.,Maja ŚwięcickaThe Orchard Keepers to rodzinny hotel, założony w odrestaurowanych wnętrzach starego, australijskiego gospodarstwa. Na 4 hektarach, oryginalnie znajdowały się 3 oddzielne domki letniskowe, z których najstarszy pochodził z z okolic 1890, a najnowszy z lat 50. XX wieku. Starannie odrestaurowane budynki zostały zamienione w apartamenty dla gości, w których swobodnie ma mieszkać do 10 osób. to tytuł pierwszej powieści Cormaca McCarthy, rozprawiającej o przyjaźni, gościnności i przyrodzie. Niewątpliwie, powieść zainspirowała założycieli, którzy starannie zadbali o elegancki i niezobowiązujący, sielski klimat swojego hotelu. Nierzadko, rustykalne wnętrza stają się w naiwny sposób zbyt słodkie, przesadnie przaśne i raczej rzadko jest dobrze dobrze wyważone. Tutaj, dzięki wykorzystaniu kilku odcieni szarości i surowych materiałów udało się osiągnąć naturalny, wiejski klimat bez przaśności. Sofy w lnianych obiciach otaczają kominek. Odważne kontrasty dodają nowoczesnego charakteru starym meblom i vintage'owym sprzętom. Duże okna oświetlają wnętrza, zapraszając do środka otaczające posiadłości ogrody. Hotel znajduje się w Red Hill w Australii. Więcej o lokalizacji, cenach i szczegółach dowiemy się na stronie www.orchardkeepers.com.au Dla miłośników rustykalnego stylu, w eleganckiej, wysmakowanej wersji.,Maja ŚwięcickaThe Orchard Keepers to rodzinny hotel, założony w odrestaurowanych wnętrzach starego, australijskiego gospodarstwa. Na 4 hektarach, oryginalnie znajdowały się 3 oddzielne domki letniskowe, z których najstarszy pochodził z z okolic 1890, a najnowszy z lat 50. XX wieku. Starannie odrestaurowane budynki zostały zamienione w apartamenty dla gości, w których swobodnie ma mieszkać do 10 osób. to tytuł pierwszej powieści Cormaca McCarthy, rozprawiającej o przyjaźni, gościnności i przyrodzie. Niewątpliwie, powieść zainspirowała założycieli, którzy starannie zadbali o elegancki i niezobowiązujący, sielski klimat swojego hotelu. Nierzadko, rustykalne wnętrza stają się w naiwny sposób zbyt słodkie, przesadnie przaśne i raczej rzadko jest dobrze dobrze wyważone. Tutaj, dzięki wykorzystaniu kilku odcieni szarości i surowych materiałów udało się osiągnąć naturalny, wiejski klimat bez przaśności. Sofy w lnianych obiciach otaczają kominek. Odważne kontrasty dodają nowoczesnego charakteru starym meblom i vintage'owym sprzętom. Duże okna oświetlają wnętrza, zapraszając do środka otaczające posiadłości ogrody. Hotel znajduje się w Red Hill w Australii. Więcej o lokalizacji, cenach i szczegółach dowiemy się na stronie www.orchardkeepers.com.au Dla miłośników rustykalnego stylu, w eleganckiej, wysmakowanej wersji.,Maja ŚwięcickaThe Orchard Keepers to rodzinny hotel, założony w odrestaurowanych wnętrzach starego, australijskiego gospodarstwa. Na 4 hektarach, oryginalnie znajdowały się 3 oddzielne domki letniskowe, z których najstarszy pochodził z z okolic 1890, a najnowszy z lat 50. XX wieku. Starannie odrestaurowane budynki zostały zamienione w apartamenty dla gości, w których swobodnie ma mieszkać do 10 osób. to tytuł pierwszej powieści Cormaca McCarthy, rozprawiającej o przyjaźni, gościnności i przyrodzie. Niewątpliwie, powieść zainspirowała założycieli, którzy starannie zadbali o elegancki i niezobowiązujący, sielski klimat swojego hotelu. Nierzadko, rustykalne wnętrza stają się w naiwny sposób zbyt słodkie, przesadnie przaśne i raczej rzadko jest dobrze dobrze wyważone. Tutaj, dzięki wykorzystaniu kilku odcieni szarości i surowych materiałów udało się osiągnąć naturalny, wiejski klimat bez przaśności. Sofy w lnianych obiciach otaczają kominek. Odważne kontrasty dodają nowoczesnego charakteru starym meblom i vintage'owym sprzętom. Duże okna oświetlają wnętrza, zapraszając do środka otaczające posiadłości ogrody. Hotel znajduje się w Red Hill w Australii. Więcej o lokalizacji, cenach i szczegółach dowiemy się na stronie www.orchardkeepers.com.au Dla miłośników rustykalnego stylu, w eleganckiej, wysmakowanej wersji.,Maja ŚwięcickaThe Orchard Keepers to rodzinny hotel, założony w odrestaurowanych wnętrzach starego, australijskiego gospodarstwa. Na 4 hektarach, oryginalnie znajdowały się 3 oddzielne domki letniskowe, z których najstarszy pochodził z z okolic 1890, a najnowszy z lat 50. XX wieku. Starannie odrestaurowane budynki zostały zamienione w apartamenty dla gości, w których swobodnie ma mieszkać do 10 osób. to tytuł pierwszej powieści Cormaca McCarthy, rozprawiającej o przyjaźni, gościnności i przyrodzie. Niewątpliwie, powieść zainspirowała założycieli, którzy starannie zadbali o elegancki i niezobowiązujący, sielski klimat swojego hotelu. Nierzadko, rustykalne wnętrza stają się w naiwny sposób zbyt słodkie, przesadnie przaśne i raczej rzadko jest dobrze dobrze wyważone. Tutaj, dzięki wykorzystaniu kilku odcieni szarości i surowych materiałów udało się osiągnąć naturalny, wiejski klimat bez przaśności. Sofy w lnianych obiciach otaczają kominek. Odważne kontrasty dodają nowoczesnego charakteru starym meblom i vintage'owym sprzętom. Duże okna oświetlają wnętrza, zapraszając do środka otaczające posiadłości ogrody. Hotel znajduje się w Red Hill w Australii. Więcej o lokalizacji, cenach i szczegółach dowiemy się na stronie www.orchardkeepers.com.au Dla miłośników rustykalnego stylu, w eleganckiej, wysmakowanej wersji.,Maja ŚwięcickaThe Orchard Keepers to rodzinny hotel, założony w odrestaurowanych wnętrzach starego, australijskiego gospodarstwa. Na 4 hektarach, oryginalnie znajdowały się 3 oddzielne domki letniskowe, z których najstarszy pochodził z z okolic 1890, a najnowszy z lat 50. XX wieku. Starannie odrestaurowane budynki zostały zamienione w apartamenty dla gości, w których swobodnie ma mieszkać do 10 osób. to tytuł pierwszej powieści Cormaca McCarthy, rozprawiającej o przyjaźni, gościnności i przyrodzie. Niewątpliwie, powieść zainspirowała założycieli, którzy starannie zadbali o elegancki i niezobowiązujący, sielski klimat swojego hotelu. Nierzadko, rustykalne wnętrza stają się w naiwny sposób zbyt słodkie, przesadnie przaśne i raczej rzadko jest dobrze dobrze wyważone. Tutaj, dzięki wykorzystaniu kilku odcieni szarości i surowych materiałów udało się osiągnąć naturalny, wiejski klimat bez przaśności. Sofy w lnianych obiciach otaczają kominek. Odważne kontrasty dodają nowoczesnego charakteru starym meblom i vintage'owym sprzętom. Duże okna oświetlają wnętrza, zapraszając do środka otaczające posiadłości ogrody. Hotel znajduje się w Red Hill w Australii. Więcej o lokalizacji, cenach i szczegółach dowiemy się na stronie www.orchardkeepers.com.au Dla miłośników rustykalnego stylu, w eleganckiej, wysmakowanej wersji.,Maja Święcicka