Studenci z niecierpliwością odmierzają czas do tegorocznych Juwenaliów. Jak co roku, w największych miastach w Polsce odbędą się koncerty znanych i lubianych zespołów muzycznych. Nietrudno zauważyć, że szkoły wyższe prześcigają się w coraz to nowszych i lepszych kampaniach reklamowych promujących ich studencką imprezę. Na ciekawy pomysł wpadli zwłaszcza studenci Szkoły Głównej Handlowej. W tym roku po raz pierwszy od wielu lat SGH organizuje oficjalne Juwenalia, na które zaprasza wszystkich studentów i sympatyków uczelni. Nie liczy się wiek, nie liczy się płeć czy narodowość. Zaproszeni są wszyscy - zachęcają organizatorzy. A zaproszenie na imprezę jest nietypowe i przez to bardzo oryginalne. Studenci SGH przygotowali kampanię reklamową, która jak na studenckie możliwości robi naprawdę niezłe wrażenie. Podaj, przynieś, pozamiataj. Jak naprawdę wyglądają praktyki studenckie? Cztery kilkuminutowe reklamy przedstawiają studentów w różnych budynkach uczelni. Każdy z nich poświęcony jest jednej osobie, by na końcu ostatniego, wszyscy bohaterowie spotkali się razem w jednym miejscu - głównym holu uczelni. Spoty łączą się w całość, a w każdym z nich student bądź studentka odnajdują pewien skrawek papieru... Na końcu pojawia się też gość specjalny - Skiba: - Młodzi i starzy, grubi i szczupli, łysi i owłosieni; 12 maja, Ogrody Rektorskie - niesamowita rockandrollowa impreza - Juwenalia. Musisz tam być - zachęca lider zespołu Big Cyc. Juwenalia SGH rozpoczną się 12 maja o godzinie 15.00 w Ogrodach Rektorskich w Warszawie. Studentom czas umilą takie zespoły jak Zabili mi Żółwia, donGURALesko, Marika oraz gwiazda wieczoru - Big Cyc. Organizatorzy zapewniają, jak mówią, sporą dawkę pozytywnych emocji i jednocześnie wspominają o wielkim show na warszawskim Mokotowie. Według nich, nikt nie wyjdzie z imprezy niezadowolony. Pieniądze od rodziców. Kiedy nadchodzi czas, by "zakręcić kurek"? Więcej informacji na: www.juwenaliasgh.pl,Klaudiusz MichalecStudenci z niecierpliwością odmierzają czas do tegorocznych Juwenaliów. Jak co roku, w największych miastach w Polsce odbędą się koncerty znanych i lubianych zespołów muzycznych. Nietrudno zauważyć, że szkoły wyższe prześcigają się w coraz to nowszych i lepszych kampaniach reklamowych promujących ich studencką imprezę. Na ciekawy pomysł wpadli zwłaszcza studenci Szkoły Głównej Handlowej. W tym roku po raz pierwszy od wielu lat SGH organizuje oficjalne Juwenalia, na które zaprasza wszystkich studentów i sympatyków uczelni. Nie liczy się wiek, nie liczy się płeć czy narodowość. Zaproszeni są wszyscy - zachęcają organizatorzy. A zaproszenie na imprezę jest nietypowe i przez to bardzo oryginalne. Studenci SGH przygotowali kampanię reklamową, która jak na studenckie możliwości robi naprawdę niezłe wrażenie. Podaj, przynieś, pozamiataj. Jak naprawdę wyglądają praktyki studenckie? Cztery kilkuminutowe reklamy przedstawiają studentów w różnych budynkach uczelni. Każdy z nich poświęcony jest jednej osobie, by na końcu ostatniego, wszyscy bohaterowie spotkali się razem w jednym miejscu - głównym holu uczelni. Spoty łączą się w całość, a w każdym z nich student bądź studentka odnajdują pewien skrawek papieru... Na końcu pojawia się też gość specjalny - Skiba: - Młodzi i starzy, grubi i szczupli, łysi i owłosieni; 12 maja, Ogrody Rektorskie - niesamowita rockandrollowa impreza - Juwenalia. Musisz tam być - zachęca lider zespołu Big Cyc. Juwenalia SGH rozpoczną się 12 maja o godzinie 15.00 w Ogrodach Rektorskich w Warszawie. Studentom czas umilą takie zespoły jak Zabili mi Żółwia, donGURALesko, Marika oraz gwiazda wieczoru - Big Cyc. Organizatorzy zapewniają, jak mówią, sporą dawkę pozytywnych emocji i jednocześnie wspominają o wielkim show na warszawskim Mokotowie. Według nich, nikt nie wyjdzie z imprezy niezadowolony. Pieniądze od rodziców. Kiedy nadchodzi czas, by "zakręcić kurek"? Więcej informacji na: www.juwenaliasgh.pl,Klaudiusz MichalecStudenci z niecierpliwością odmierzają czas do tegorocznych Juwenaliów. Jak co roku, w największych miastach w Polsce odbędą się koncerty znanych i lubianych zespołów muzycznych. Nietrudno zauważyć, że szkoły wyższe prześcigają się w coraz to nowszych i lepszych kampaniach reklamowych promujących ich studencką imprezę. Na ciekawy pomysł wpadli zwłaszcza studenci Szkoły Głównej Handlowej. W tym roku po raz pierwszy od wielu lat SGH organizuje oficjalne Juwenalia, na które zaprasza wszystkich studentów i sympatyków uczelni. Nie liczy się wiek, nie liczy się płeć czy narodowość. Zaproszeni są wszyscy - zachęcają organizatorzy. A zaproszenie na imprezę jest nietypowe i przez to bardzo oryginalne. Studenci SGH przygotowali kampanię reklamową, która jak na studenckie możliwości robi naprawdę niezłe wrażenie. Podaj, przynieś, pozamiataj. Jak naprawdę wyglądają praktyki studenckie? Cztery kilkuminutowe reklamy przedstawiają studentów w różnych budynkach uczelni. Każdy z nich poświęcony jest jednej osobie, by na końcu ostatniego, wszyscy bohaterowie spotkali się razem w jednym miejscu - głównym holu uczelni. Spoty łączą się w całość, a w każdym z nich student bądź studentka odnajdują pewien skrawek papieru... Na końcu pojawia się też gość specjalny - Skiba: - Młodzi i starzy, grubi i szczupli, łysi i owłosieni; 12 maja, Ogrody Rektorskie - niesamowita rockandrollowa impreza - Juwenalia. Musisz tam być - zachęca lider zespołu Big Cyc. Juwenalia SGH rozpoczną się 12 maja o godzinie 15.00 w Ogrodach Rektorskich w Warszawie. Studentom czas umilą takie zespoły jak Zabili mi Żółwia, donGURALesko, Marika oraz gwiazda wieczoru - Big Cyc. Organizatorzy zapewniają, jak mówią, sporą dawkę pozytywnych emocji i jednocześnie wspominają o wielkim show na warszawskim Mokotowie. Według nich, nikt nie wyjdzie z imprezy niezadowolony. Pieniądze od rodziców. Kiedy nadchodzi czas, by "zakręcić kurek"? Więcej informacji na: www.juwenaliasgh.pl,Klaudiusz MichalecStudenci z niecierpliwością odmierzają czas do tegorocznych Juwenaliów. Jak co roku, w największych miastach w Polsce odbędą się koncerty znanych i lubianych zespołów muzycznych. Nietrudno zauważyć, że szkoły wyższe prześcigają się w coraz to nowszych i lepszych kampaniach reklamowych promujących ich studencką imprezę. Na ciekawy pomysł wpadli zwłaszcza studenci Szkoły Głównej Handlowej. W tym roku po raz pierwszy od wielu lat SGH organizuje oficjalne Juwenalia, na które zaprasza wszystkich studentów i sympatyków uczelni. Nie liczy się wiek, nie liczy się płeć czy narodowość. Zaproszeni są wszyscy - zachęcają organizatorzy. A zaproszenie na imprezę jest nietypowe i przez to bardzo oryginalne. Studenci SGH przygotowali kampanię reklamową, która jak na studenckie możliwości robi naprawdę niezłe wrażenie. Podaj, przynieś, pozamiataj. Jak naprawdę wyglądają praktyki studenckie? Cztery kilkuminutowe reklamy przedstawiają studentów w różnych budynkach uczelni. Każdy z nich poświęcony jest jednej osobie, by na końcu ostatniego, wszyscy bohaterowie spotkali się razem w jednym miejscu - głównym holu uczelni. Spoty łączą się w całość, a w każdym z nich student bądź studentka odnajdują pewien skrawek papieru... Na końcu pojawia się też gość specjalny - Skiba: - Młodzi i starzy, grubi i szczupli, łysi i owłosieni; 12 maja, Ogrody Rektorskie - niesamowita rockandrollowa impreza - Juwenalia. Musisz tam być - zachęca lider zespołu Big Cyc. Juwenalia SGH rozpoczną się 12 maja o godzinie 15.00 w Ogrodach Rektorskich w Warszawie. Studentom czas umilą takie zespoły jak Zabili mi Żółwia, donGURALesko, Marika oraz gwiazda wieczoru - Big Cyc. Organizatorzy zapewniają, jak mówią, sporą dawkę pozytywnych emocji i jednocześnie wspominają o wielkim show na warszawskim Mokotowie. Według nich, nikt nie wyjdzie z imprezy niezadowolony. Pieniądze od rodziców. Kiedy nadchodzi czas, by "zakręcić kurek"? Więcej informacji na: www.juwenaliasgh.pl,Klaudiusz MichalecStudenci z niecierpliwością odmierzają czas do tegorocznych Juwenaliów. Jak co roku, w największych miastach w Polsce odbędą się koncerty znanych i lubianych zespołów muzycznych. Nietrudno zauważyć, że szkoły wyższe prześcigają się w coraz to nowszych i lepszych kampaniach reklamowych promujących ich studencką imprezę. Na ciekawy pomysł wpadli zwłaszcza studenci Szkoły Głównej Handlowej. W tym roku po raz pierwszy od wielu lat SGH organizuje oficjalne Juwenalia, na które zaprasza wszystkich studentów i sympatyków uczelni. Nie liczy się wiek, nie liczy się płeć czy narodowość. Zaproszeni są wszyscy - zachęcają organizatorzy. A zaproszenie na imprezę jest nietypowe i przez to bardzo oryginalne. Studenci SGH przygotowali kampanię reklamową, która jak na studenckie możliwości robi naprawdę niezłe wrażenie. Podaj, przynieś, pozamiataj. Jak naprawdę wyglądają praktyki studenckie? Cztery kilkuminutowe reklamy przedstawiają studentów w różnych budynkach uczelni. Każdy z nich poświęcony jest jednej osobie, by na końcu ostatniego, wszyscy bohaterowie spotkali się razem w jednym miejscu - głównym holu uczelni. Spoty łączą się w całość, a w każdym z nich student bądź studentka odnajdują pewien skrawek papieru... Na końcu pojawia się też gość specjalny - Skiba: - Młodzi i starzy, grubi i szczupli, łysi i owłosieni; 12 maja, Ogrody Rektorskie - niesamowita rockandrollowa impreza - Juwenalia. Musisz tam być - zachęca lider zespołu Big Cyc. Juwenalia SGH rozpoczną się 12 maja o godzinie 15.00 w Ogrodach Rektorskich w Warszawie. Studentom czas umilą takie zespoły jak Zabili mi Żółwia, donGURALesko, Marika oraz gwiazda wieczoru - Big Cyc. Organizatorzy zapewniają, jak mówią, sporą dawkę pozytywnych emocji i jednocześnie wspominają o wielkim show na warszawskim Mokotowie. Według nich, nikt nie wyjdzie z imprezy niezadowolony. Pieniądze od rodziców. Kiedy nadchodzi czas, by "zakręcić kurek"? Więcej informacji na: www.juwenaliasgh.pl,Klaudiusz MichalecStudenci z niecierpliwością odmierzają czas do tegorocznych Juwenaliów. Jak co roku, w największych miastach w Polsce odbędą się koncerty znanych i lubianych zespołów muzycznych. Nietrudno zauważyć, że szkoły wyższe prześcigają się w coraz to nowszych i lepszych kampaniach reklamowych promujących ich studencką imprezę. Na ciekawy pomysł wpadli zwłaszcza studenci Szkoły Głównej Handlowej. W tym roku po raz pierwszy od wielu lat SGH organizuje oficjalne Juwenalia, na które zaprasza wszystkich studentów i sympatyków uczelni. Nie liczy się wiek, nie liczy się płeć czy narodowość. Zaproszeni są wszyscy - zachęcają organizatorzy. A zaproszenie na imprezę jest nietypowe i przez to bardzo oryginalne. Studenci SGH przygotowali kampanię reklamową, która jak na studenckie możliwości robi naprawdę niezłe wrażenie. Podaj, przynieś, pozamiataj. Jak naprawdę wyglądają praktyki studenckie? Cztery kilkuminutowe reklamy przedstawiają studentów w różnych budynkach uczelni. Każdy z nich poświęcony jest jednej osobie, by na końcu ostatniego, wszyscy bohaterowie spotkali się razem w jednym miejscu - głównym holu uczelni. Spoty łączą się w całość, a w każdym z nich student bądź studentka odnajdują pewien skrawek papieru... Na końcu pojawia się też gość specjalny - Skiba: - Młodzi i starzy, grubi i szczupli, łysi i owłosieni; 12 maja, Ogrody Rektorskie - niesamowita rockandrollowa impreza - Juwenalia. Musisz tam być - zachęca lider zespołu Big Cyc. Juwenalia SGH rozpoczną się 12 maja o godzinie 15.00 w Ogrodach Rektorskich w Warszawie. Studentom czas umilą takie zespoły jak Zabili mi Żółwia, donGURALesko, Marika oraz gwiazda wieczoru - Big Cyc. Organizatorzy zapewniają, jak mówią, sporą dawkę pozytywnych emocji i jednocześnie wspominają o wielkim show na warszawskim Mokotowie. Według nich, nikt nie wyjdzie z imprezy niezadowolony. Pieniądze od rodziców. Kiedy nadchodzi czas, by "zakręcić kurek"? Więcej informacji na: www.juwenaliasgh.pl,Klaudiusz MichalecStudenci z niecierpliwością odmierzają czas do tegorocznych Juwenaliów. Jak co roku, w największych miastach w Polsce odbędą się koncerty znanych i lubianych zespołów muzycznych. Nietrudno zauważyć, że szkoły wyższe prześcigają się w coraz to nowszych i lepszych kampaniach reklamowych promujących ich studencką imprezę. Na ciekawy pomysł wpadli zwłaszcza studenci Szkoły Głównej Handlowej. W tym roku po raz pierwszy od wielu lat SGH organizuje oficjalne Juwenalia, na które zaprasza wszystkich studentów i sympatyków uczelni. Nie liczy się wiek, nie liczy się płeć czy narodowość. Zaproszeni są wszyscy - zachęcają organizatorzy. A zaproszenie na imprezę jest nietypowe i przez to bardzo oryginalne. Studenci SGH przygotowali kampanię reklamową, która jak na studenckie możliwości robi naprawdę niezłe wrażenie. Podaj, przynieś, pozamiataj. Jak naprawdę wyglądają praktyki studenckie? Cztery kilkuminutowe reklamy przedstawiają studentów w różnych budynkach uczelni. Każdy z nich poświęcony jest jednej osobie, by na końcu ostatniego, wszyscy bohaterowie spotkali się razem w jednym miejscu - głównym holu uczelni. Spoty łączą się w całość, a w każdym z nich student bądź studentka odnajdują pewien skrawek papieru... Na końcu pojawia się też gość specjalny - Skiba: - Młodzi i starzy, grubi i szczupli, łysi i owłosieni; 12 maja, Ogrody Rektorskie - niesamowita rockandrollowa impreza - Juwenalia. Musisz tam być - zachęca lider zespołu Big Cyc. Juwenalia SGH rozpoczną się 12 maja o godzinie 15.00 w Ogrodach Rektorskich w Warszawie. Studentom czas umilą takie zespoły jak Zabili mi Żółwia, donGURALesko, Marika oraz gwiazda wieczoru - Big Cyc. Organizatorzy zapewniają, jak mówią, sporą dawkę pozytywnych emocji i jednocześnie wspominają o wielkim show na warszawskim Mokotowie. Według nich, nikt nie wyjdzie z imprezy niezadowolony. Pieniądze od rodziców. Kiedy nadchodzi czas, by "zakręcić kurek"? Więcej informacji na: www.juwenaliasgh.pl,Klaudiusz MichalecStudenci z niecierpliwością odmierzają czas do tegorocznych Juwenaliów. Jak co roku, w największych miastach w Polsce odbędą się koncerty znanych i lubianych zespołów muzycznych. Nietrudno zauważyć, że szkoły wyższe prześcigają się w coraz to nowszych i lepszych kampaniach reklamowych promujących ich studencką imprezę. Na ciekawy pomysł wpadli zwłaszcza studenci Szkoły Głównej Handlowej. W tym roku po raz pierwszy od wielu lat SGH organizuje oficjalne Juwenalia, na które zaprasza wszystkich studentów i sympatyków uczelni. Nie liczy się wiek, nie liczy się płeć czy narodowość. Zaproszeni są wszyscy - zachęcają organizatorzy. A zaproszenie na imprezę jest nietypowe i przez to bardzo oryginalne. Studenci SGH przygotowali kampanię reklamową, która jak na studenckie możliwości robi naprawdę niezłe wrażenie. Podaj, przynieś, pozamiataj. Jak naprawdę wyglądają praktyki studenckie? Cztery kilkuminutowe reklamy przedstawiają studentów w różnych budynkach uczelni. Każdy z nich poświęcony jest jednej osobie, by na końcu ostatniego, wszyscy bohaterowie spotkali się razem w jednym miejscu - głównym holu uczelni. Spoty łączą się w całość, a w każdym z nich student bądź studentka odnajdują pewien skrawek papieru... Na końcu pojawia się też gość specjalny - Skiba: - Młodzi i starzy, grubi i szczupli, łysi i owłosieni; 12 maja, Ogrody Rektorskie - niesamowita rockandrollowa impreza - Juwenalia. Musisz tam być - zachęca lider zespołu Big Cyc. Juwenalia SGH rozpoczną się 12 maja o godzinie 15.00 w Ogrodach Rektorskich w Warszawie. Studentom czas umilą takie zespoły jak Zabili mi Żółwia, donGURALesko, Marika oraz gwiazda wieczoru - Big Cyc. Organizatorzy zapewniają, jak mówią, sporą dawkę pozytywnych emocji i jednocześnie wspominają o wielkim show na warszawskim Mokotowie. Według nich, nikt nie wyjdzie z imprezy niezadowolony. Pieniądze od rodziców. Kiedy nadchodzi czas, by "zakręcić kurek"? Więcej informacji na: www.juwenaliasgh.pl,Klaudiusz MichalecStudenci z niecierpliwością odmierzają czas do tegorocznych Juwenaliów. Jak co roku, w największych miastach w Polsce odbędą się koncerty znanych i lubianych zespołów muzycznych. Nietrudno zauważyć, że szkoły wyższe prześcigają się w coraz to nowszych i lepszych kampaniach reklamowych promujących ich studencką imprezę. Na ciekawy pomysł wpadli zwłaszcza studenci Szkoły Głównej Handlowej. W tym roku po raz pierwszy od wielu lat SGH organizuje oficjalne Juwenalia, na które zaprasza wszystkich studentów i sympatyków uczelni. Nie liczy się wiek, nie liczy się płeć czy narodowość. Zaproszeni są wszyscy - zachęcają organizatorzy. A zaproszenie na imprezę jest nietypowe i przez to bardzo oryginalne. Studenci SGH przygotowali kampanię reklamową, która jak na studenckie możliwości robi naprawdę niezłe wrażenie. Podaj, przynieś, pozamiataj. Jak naprawdę wyglądają praktyki studenckie? Cztery kilkuminutowe reklamy przedstawiają studentów w różnych budynkach uczelni. Każdy z nich poświęcony jest jednej osobie, by na końcu ostatniego, wszyscy bohaterowie spotkali się razem w jednym miejscu - głównym holu uczelni. Spoty łączą się w całość, a w każdym z nich student bądź studentka odnajdują pewien skrawek papieru... Na końcu pojawia się też gość specjalny - Skiba: - Młodzi i starzy, grubi i szczupli, łysi i owłosieni; 12 maja, Ogrody Rektorskie - niesamowita rockandrollowa impreza - Juwenalia. Musisz tam być - zachęca lider zespołu Big Cyc. Juwenalia SGH rozpoczną się 12 maja o godzinie 15.00 w Ogrodach Rektorskich w Warszawie. Studentom czas umilą takie zespoły jak Zabili mi Żółwia, donGURALesko, Marika oraz gwiazda wieczoru - Big Cyc. Organizatorzy zapewniają, jak mówią, sporą dawkę pozytywnych emocji i jednocześnie wspominają o wielkim show na warszawskim Mokotowie. Według nich, nikt nie wyjdzie z imprezy niezadowolony. Pieniądze od rodziców. Kiedy nadchodzi czas, by "zakręcić kurek"? Więcej informacji na: www.juwenaliasgh.pl,Klaudiusz MichalecStudenci z niecierpliwością odmierzają czas do tegorocznych Juwenaliów. Jak co roku, w największych miastach w Polsce odbędą się koncerty znanych i lubianych zespołów muzycznych. Nietrudno zauważyć, że szkoły wyższe prześcigają się w coraz to nowszych i lepszych kampaniach reklamowych promujących ich studencką imprezę. Na ciekawy pomysł wpadli zwłaszcza studenci Szkoły Głównej Handlowej. W tym roku po raz pierwszy od wielu lat SGH organizuje oficjalne Juwenalia, na które zaprasza wszystkich studentów i sympatyków uczelni. Nie liczy się wiek, nie liczy się płeć czy narodowość. Zaproszeni są wszyscy - zachęcają organizatorzy. A zaproszenie na imprezę jest nietypowe i przez to bardzo oryginalne. Studenci SGH przygotowali kampanię reklamową, która jak na studenckie możliwości robi naprawdę niezłe wrażenie. Podaj, przynieś, pozamiataj. Jak naprawdę wyglądają praktyki studenckie? Cztery kilkuminutowe reklamy przedstawiają studentów w różnych budynkach uczelni. Każdy z nich poświęcony jest jednej osobie, by na końcu ostatniego, wszyscy bohaterowie spotkali się razem w jednym miejscu - głównym holu uczelni. Spoty łączą się w całość, a w każdym z nich student bądź studentka odnajdują pewien skrawek papieru... Na końcu pojawia się też gość specjalny - Skiba: - Młodzi i starzy, grubi i szczupli, łysi i owłosieni; 12 maja, Ogrody Rektorskie - niesamowita rockandrollowa impreza - Juwenalia. Musisz tam być - zachęca lider zespołu Big Cyc. Juwenalia SGH rozpoczną się 12 maja o godzinie 15.00 w Ogrodach Rektorskich w Warszawie. Studentom czas umilą takie zespoły jak Zabili mi Żółwia, donGURALesko, Marika oraz gwiazda wieczoru - Big Cyc. Organizatorzy zapewniają, jak mówią, sporą dawkę pozytywnych emocji i jednocześnie wspominają o wielkim show na warszawskim Mokotowie. Według nich, nikt nie wyjdzie z imprezy niezadowolony. Pieniądze od rodziców. Kiedy nadchodzi czas, by "zakręcić kurek"? Więcej informacji na: www.juwenaliasgh.pl,Klaudiusz MichalecStudenci z niecierpliwością odmierzają czas do tegorocznych Juwenaliów. Jak co roku, w największych miastach w Polsce odbędą się koncerty znanych i lubianych zespołów muzycznych. Nietrudno zauważyć, że szkoły wyższe prześcigają się w coraz to nowszych i lepszych kampaniach reklamowych promujących ich studencką imprezę. Na ciekawy pomysł wpadli zwłaszcza studenci Szkoły Głównej Handlowej. W tym roku po raz pierwszy od wielu lat SGH organizuje oficjalne Juwenalia, na które zaprasza wszystkich studentów i sympatyków uczelni. Nie liczy się wiek, nie liczy się płeć czy narodowość. Zaproszeni są wszyscy - zachęcają organizatorzy. A zaproszenie na imprezę jest nietypowe i przez to bardzo oryginalne. Studenci SGH przygotowali kampanię reklamową, która jak na studenckie możliwości robi naprawdę niezłe wrażenie. Podaj, przynieś, pozamiataj. Jak naprawdę wyglądają praktyki studenckie? Cztery kilkuminutowe reklamy przedstawiają studentów w różnych budynkach uczelni. Każdy z nich poświęcony jest jednej osobie, by na końcu ostatniego, wszyscy bohaterowie spotkali się razem w jednym miejscu - głównym holu uczelni. Spoty łączą się w całość, a w każdym z nich student bądź studentka odnajdują pewien skrawek papieru... Na końcu pojawia się też gość specjalny - Skiba: - Młodzi i starzy, grubi i szczupli, łysi i owłosieni; 12 maja, Ogrody Rektorskie - niesamowita rockandrollowa impreza - Juwenalia. Musisz tam być - zachęca lider zespołu Big Cyc. Juwenalia SGH rozpoczną się 12 maja o godzinie 15.00 w Ogrodach Rektorskich w Warszawie. Studentom czas umilą takie zespoły jak Zabili mi Żółwia, donGURALesko, Marika oraz gwiazda wieczoru - Big Cyc. Organizatorzy zapewniają, jak mówią, sporą dawkę pozytywnych emocji i jednocześnie wspominają o wielkim show na warszawskim Mokotowie. Według nich, nikt nie wyjdzie z imprezy niezadowolony. Pieniądze od rodziców. Kiedy nadchodzi czas, by "zakręcić kurek"? Więcej informacji na: www.juwenaliasgh.pl,Klaudiusz MichalecStudenci z niecierpliwością odmierzają czas do tegorocznych Juwenaliów. Jak co roku, w największych miastach w Polsce odbędą się koncerty znanych i lubianych zespołów muzycznych. Nietrudno zauważyć, że szkoły wyższe prześcigają się w coraz to nowszych i lepszych kampaniach reklamowych promujących ich studencką imprezę. Na ciekawy pomysł wpadli zwłaszcza studenci Szkoły Głównej Handlowej. W tym roku po raz pierwszy od wielu lat SGH organizuje oficjalne Juwenalia, na które zaprasza wszystkich studentów i sympatyków uczelni. Nie liczy się wiek, nie liczy się płeć czy narodowość. Zaproszeni są wszyscy - zachęcają organizatorzy. A zaproszenie na imprezę jest nietypowe i przez to bardzo oryginalne. Studenci SGH przygotowali kampanię reklamową, która jak na studenckie możliwości robi naprawdę niezłe wrażenie. Podaj, przynieś, pozamiataj. Jak naprawdę wyglądają praktyki studenckie? Cztery kilkuminutowe reklamy przedstawiają studentów w różnych budynkach uczelni. Każdy z nich poświęcony jest jednej osobie, by na końcu ostatniego, wszyscy bohaterowie spotkali się razem w jednym miejscu - głównym holu uczelni. Spoty łączą się w całość, a w każdym z nich student bądź studentka odnajdują pewien skrawek papieru... Na końcu pojawia się też gość specjalny - Skiba: - Młodzi i starzy, grubi i szczupli, łysi i owłosieni; 12 maja, Ogrody Rektorskie - niesamowita rockandrollowa impreza - Juwenalia. Musisz tam być - zachęca lider zespołu Big Cyc. Juwenalia SGH rozpoczną się 12 maja o godzinie 15.00 w Ogrodach Rektorskich w Warszawie. Studentom czas umilą takie zespoły jak Zabili mi Żółwia, donGURALesko, Marika oraz gwiazda wieczoru - Big Cyc. Organizatorzy zapewniają, jak mówią, sporą dawkę pozytywnych emocji i jednocześnie wspominają o wielkim show na warszawskim Mokotowie. Według nich, nikt nie wyjdzie z imprezy niezadowolony. Pieniądze od rodziców. Kiedy nadchodzi czas, by "zakręcić kurek"? Więcej informacji na: www.juwenaliasgh.pl,Klaudiusz Michalec