Drugiego stycznia 2016 roku ruszyły ponowne poszukiwania zaginionej ponad miesiąc wcześniej Ewy Tylman. Mają potrwać one kilka dni. Grupa Specjalna Płetwonurków RP zbada 200 km Warty. Dotychczasowe poszukiwania nie przyniosły rezultatów. – Zbadamy 200 km rzeki Warty. Dziś planujemy sprawdzać odcinek od mostu św. Rocha w z nurtem. Badania potrwają przez kilka najbliższych dni, prowadzone będą także w nocy – powiedział TVN24 Maciej Rokus, jeden z płetwonurków. Zaginięcie Ewy Tylman jest jedną z najgłośniejszych spraw minionego roku. Pomimo, że nie odnaleziono jeszcze ciała 26-latki, policja potwierdziła jej śmierć. Jest to jedno z wielu zaginięć, które zdarzają się niemal każdego dnia, o czym pisał Krzysztof Majak w naTemat. – Każdego roku policja odnotowuje około 17 tysięcy zaginięć obywateli polskich w kraju i za granicą. Ludzie giną bez względu na wiek, płeć i status społeczny – przytaczał on notkę „Itaki”.,Katarzyna MiłkowskaDrugiego stycznia 2016 roku ruszyły ponowne poszukiwania zaginionej ponad miesiąc wcześniej Ewy Tylman. Mają potrwać one kilka dni. Grupa Specjalna Płetwonurków RP zbada 200 km Warty. Dotychczasowe poszukiwania nie przyniosły rezultatów. – Zbadamy 200 km rzeki Warty. Dziś planujemy sprawdzać odcinek od mostu św. Rocha w z nurtem. Badania potrwają przez kilka najbliższych dni, prowadzone będą także w nocy – powiedział TVN24 Maciej Rokus, jeden z płetwonurków. Zaginięcie Ewy Tylman jest jedną z najgłośniejszych spraw minionego roku. Pomimo, że nie odnaleziono jeszcze ciała 26-latki, policja potwierdziła jej śmierć. Jest to jedno z wielu zaginięć, które zdarzają się niemal każdego dnia, o czym pisał Krzysztof Majak w naTemat. – Każdego roku policja odnotowuje około 17 tysięcy zaginięć obywateli polskich w kraju i za granicą. Ludzie giną bez względu na wiek, płeć i status społeczny – przytaczał on notkę „Itaki”.,Katarzyna MiłkowskaDrugiego stycznia 2016 roku ruszyły ponowne poszukiwania zaginionej ponad miesiąc wcześniej Ewy Tylman. Mają potrwać one kilka dni. Grupa Specjalna Płetwonurków RP zbada 200 km Warty. Dotychczasowe poszukiwania nie przyniosły rezultatów. – Zbadamy 200 km rzeki Warty. Dziś planujemy sprawdzać odcinek od mostu św. Rocha w z nurtem. Badania potrwają przez kilka najbliższych dni, prowadzone będą także w nocy – powiedział TVN24 Maciej Rokus, jeden z płetwonurków. Zaginięcie Ewy Tylman jest jedną z najgłośniejszych spraw minionego roku. Pomimo, że nie odnaleziono jeszcze ciała 26-latki, policja potwierdziła jej śmierć. Jest to jedno z wielu zaginięć, które zdarzają się niemal każdego dnia, o czym pisał Krzysztof Majak w naTemat. – Każdego roku policja odnotowuje około 17 tysięcy zaginięć obywateli polskich w kraju i za granicą. Ludzie giną bez względu na wiek, płeć i status społeczny – przytaczał on notkę „Itaki”.,Katarzyna MiłkowskaDrugiego stycznia 2016 roku ruszyły ponowne poszukiwania zaginionej ponad miesiąc wcześniej Ewy Tylman. Mają potrwać one kilka dni. Grupa Specjalna Płetwonurków RP zbada 200 km Warty. Dotychczasowe poszukiwania nie przyniosły rezultatów. – Zbadamy 200 km rzeki Warty. Dziś planujemy sprawdzać odcinek od mostu św. Rocha w z nurtem. Badania potrwają przez kilka najbliższych dni, prowadzone będą także w nocy – powiedział TVN24 Maciej Rokus, jeden z płetwonurków. Zaginięcie Ewy Tylman jest jedną z najgłośniejszych spraw minionego roku. Pomimo, że nie odnaleziono jeszcze ciała 26-latki, policja potwierdziła jej śmierć. Jest to jedno z wielu zaginięć, które zdarzają się niemal każdego dnia, o czym pisał Krzysztof Majak w naTemat. – Każdego roku policja odnotowuje około 17 tysięcy zaginięć obywateli polskich w kraju i za granicą. Ludzie giną bez względu na wiek, płeć i status społeczny – przytaczał on notkę „Itaki”.,Katarzyna MiłkowskaDrugiego stycznia 2016 roku ruszyły ponowne poszukiwania zaginionej ponad miesiąc wcześniej Ewy Tylman. Mają potrwać one kilka dni. Grupa Specjalna Płetwonurków RP zbada 200 km Warty. Dotychczasowe poszukiwania nie przyniosły rezultatów. – Zbadamy 200 km rzeki Warty. Dziś planujemy sprawdzać odcinek od mostu św. Rocha w z nurtem. Badania potrwają przez kilka najbliższych dni, prowadzone będą także w nocy – powiedział TVN24 Maciej Rokus, jeden z płetwonurków. Zaginięcie Ewy Tylman jest jedną z najgłośniejszych spraw minionego roku. Pomimo, że nie odnaleziono jeszcze ciała 26-latki, policja potwierdziła jej śmierć. Jest to jedno z wielu zaginięć, które zdarzają się niemal każdego dnia, o czym pisał Krzysztof Majak w naTemat. – Każdego roku policja odnotowuje około 17 tysięcy zaginięć obywateli polskich w kraju i za granicą. Ludzie giną bez względu na wiek, płeć i status społeczny – przytaczał on notkę „Itaki”.,Katarzyna MiłkowskaDrugiego stycznia 2016 roku ruszyły ponowne poszukiwania zaginionej ponad miesiąc wcześniej Ewy Tylman. Mają potrwać one kilka dni. Grupa Specjalna Płetwonurków RP zbada 200 km Warty. Dotychczasowe poszukiwania nie przyniosły rezultatów. – Zbadamy 200 km rzeki Warty. Dziś planujemy sprawdzać odcinek od mostu św. Rocha w z nurtem. Badania potrwają przez kilka najbliższych dni, prowadzone będą także w nocy – powiedział TVN24 Maciej Rokus, jeden z płetwonurków. Zaginięcie Ewy Tylman jest jedną z najgłośniejszych spraw minionego roku. Pomimo, że nie odnaleziono jeszcze ciała 26-latki, policja potwierdziła jej śmierć. Jest to jedno z wielu zaginięć, które zdarzają się niemal każdego dnia, o czym pisał Krzysztof Majak w naTemat. – Każdego roku policja odnotowuje około 17 tysięcy zaginięć obywateli polskich w kraju i za granicą. Ludzie giną bez względu na wiek, płeć i status społeczny – przytaczał on notkę „Itaki”.,Katarzyna MiłkowskaDrugiego stycznia 2016 roku ruszyły ponowne poszukiwania zaginionej ponad miesiąc wcześniej Ewy Tylman. Mają potrwać one kilka dni. Grupa Specjalna Płetwonurków RP zbada 200 km Warty. Dotychczasowe poszukiwania nie przyniosły rezultatów. – Zbadamy 200 km rzeki Warty. Dziś planujemy sprawdzać odcinek od mostu św. Rocha w z nurtem. Badania potrwają przez kilka najbliższych dni, prowadzone będą także w nocy – powiedział TVN24 Maciej Rokus, jeden z płetwonurków. Zaginięcie Ewy Tylman jest jedną z najgłośniejszych spraw minionego roku. Pomimo, że nie odnaleziono jeszcze ciała 26-latki, policja potwierdziła jej śmierć. Jest to jedno z wielu zaginięć, które zdarzają się niemal każdego dnia, o czym pisał Krzysztof Majak w naTemat. – Każdego roku policja odnotowuje około 17 tysięcy zaginięć obywateli polskich w kraju i za granicą. Ludzie giną bez względu na wiek, płeć i status społeczny – przytaczał on notkę „Itaki”.,Katarzyna MiłkowskaDrugiego stycznia 2016 roku ruszyły ponowne poszukiwania zaginionej ponad miesiąc wcześniej Ewy Tylman. Mają potrwać one kilka dni. Grupa Specjalna Płetwonurków RP zbada 200 km Warty. Dotychczasowe poszukiwania nie przyniosły rezultatów. – Zbadamy 200 km rzeki Warty. Dziś planujemy sprawdzać odcinek od mostu św. Rocha w z nurtem. Badania potrwają przez kilka najbliższych dni, prowadzone będą także w nocy – powiedział TVN24 Maciej Rokus, jeden z płetwonurków. Zaginięcie Ewy Tylman jest jedną z najgłośniejszych spraw minionego roku. Pomimo, że nie odnaleziono jeszcze ciała 26-latki, policja potwierdziła jej śmierć. Jest to jedno z wielu zaginięć, które zdarzają się niemal każdego dnia, o czym pisał Krzysztof Majak w naTemat. – Każdego roku policja odnotowuje około 17 tysięcy zaginięć obywateli polskich w kraju i za granicą. Ludzie giną bez względu na wiek, płeć i status społeczny – przytaczał on notkę „Itaki”.,Katarzyna MiłkowskaDrugiego stycznia 2016 roku ruszyły ponowne poszukiwania zaginionej ponad miesiąc wcześniej Ewy Tylman. Mają potrwać one kilka dni. Grupa Specjalna Płetwonurków RP zbada 200 km Warty. Dotychczasowe poszukiwania nie przyniosły rezultatów. – Zbadamy 200 km rzeki Warty. Dziś planujemy sprawdzać odcinek od mostu św. Rocha w z nurtem. Badania potrwają przez kilka najbliższych dni, prowadzone będą także w nocy – powiedział TVN24 Maciej Rokus, jeden z płetwonurków. Zaginięcie Ewy Tylman jest jedną z najgłośniejszych spraw minionego roku. Pomimo, że nie odnaleziono jeszcze ciała 26-latki, policja potwierdziła jej śmierć. Jest to jedno z wielu zaginięć, które zdarzają się niemal każdego dnia, o czym pisał Krzysztof Majak w naTemat. – Każdego roku policja odnotowuje około 17 tysięcy zaginięć obywateli polskich w kraju i za granicą. Ludzie giną bez względu na wiek, płeć i status społeczny – przytaczał on notkę „Itaki”.,Katarzyna MiłkowskaDrugiego stycznia 2016 roku ruszyły ponowne poszukiwania zaginionej ponad miesiąc wcześniej Ewy Tylman. Mają potrwać one kilka dni. Grupa Specjalna Płetwonurków RP zbada 200 km Warty. Dotychczasowe poszukiwania nie przyniosły rezultatów. – Zbadamy 200 km rzeki Warty. Dziś planujemy sprawdzać odcinek od mostu św. Rocha w z nurtem. Badania potrwają przez kilka najbliższych dni, prowadzone będą także w nocy – powiedział TVN24 Maciej Rokus, jeden z płetwonurków. Zaginięcie Ewy Tylman jest jedną z najgłośniejszych spraw minionego roku. Pomimo, że nie odnaleziono jeszcze ciała 26-latki, policja potwierdziła jej śmierć. Jest to jedno z wielu zaginięć, które zdarzają się niemal każdego dnia, o czym pisał Krzysztof Majak w naTemat. – Każdego roku policja odnotowuje około 17 tysięcy zaginięć obywateli polskich w kraju i za granicą. Ludzie giną bez względu na wiek, płeć i status społeczny – przytaczał on notkę „Itaki”.,Katarzyna MiłkowskaDrugiego stycznia 2016 roku ruszyły ponowne poszukiwania zaginionej ponad miesiąc wcześniej Ewy Tylman. Mają potrwać one kilka dni. Grupa Specjalna Płetwonurków RP zbada 200 km Warty. Dotychczasowe poszukiwania nie przyniosły rezultatów. – Zbadamy 200 km rzeki Warty. Dziś planujemy sprawdzać odcinek od mostu św. Rocha w z nurtem. Badania potrwają przez kilka najbliższych dni, prowadzone będą także w nocy – powiedział TVN24 Maciej Rokus, jeden z płetwonurków. Zaginięcie Ewy Tylman jest jedną z najgłośniejszych spraw minionego roku. Pomimo, że nie odnaleziono jeszcze ciała 26-latki, policja potwierdziła jej śmierć. Jest to jedno z wielu zaginięć, które zdarzają się niemal każdego dnia, o czym pisał Krzysztof Majak w naTemat. – Każdego roku policja odnotowuje około 17 tysięcy zaginięć obywateli polskich w kraju i za granicą. Ludzie giną bez względu na wiek, płeć i status społeczny – przytaczał on notkę „Itaki”.,Katarzyna Miłkowska