Rozpoczęliśmy dziś w Szczecinie kampanię wyborczą koalicji Europa Plus – Twój Ruch przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 25 maja. Na konwencji, w której uczestniczyło kilkaset osób, przedstawieni zostali wszyscy kandydujący z list naszej koalicji w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim. Gościem specjalnym był Guy Verhofstadt - szef frakcji liberałów w Parlamencie Europejskim i były premier Belgii, któremu jestem wdzięczny za ciepłe słowa, jakie skierował pod moim adresem i za poparcie dla całej koalicji Europa Plus – Twój Ruch. Czekają nas teraz trzy miesiące intensywnej kampanii wyborczej, podczas której będziemy chcieli dotrzeć do mieszkańców województwa zachodniopomorskiego i lubuskiego z naszym programem europejskim. Dla mnie osobiście będzie to czas codziennych spotkań z ludźmi w każdym zakątku okręgu wyborczego. Chce osobiście rozmawiać z wyborcami, przekonywać do poparcia naszego programu i prosić o oddanie głosu na mnie. Te wybory są ważne, bo coraz więcej decyzji dotyczących naszego codziennego życia zapada w Parlamencie Europejskim. Dlatego tak ważne jest, aby w Brukseli reprezentowali nas ludzie kompetentni i doświadczeni. Ludzie, którzy rozumieją Europę i widzą dla Polski szansę w pogłębiającej się integracji europejskiej. Jestem przekonany, że kandydaci koalicji Europa Plus Twój Ruch w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim są właśnie taką europejską drużyną ludzi kompetentnych, doświadczonych i przygotowanych, aby dobrze reprezentować Polskę w Parlamencie Europejskim. Czekają nas trzy miesiące ciężej ale także fascynującej pracy. Przystępujemy do niej z olbrzymią energią i entuzjazmem oraz wiarą, że będzie to dla nas kampanią zwycięska.,Paweł PiskorskiRozpoczęliśmy dziś w Szczecinie kampanię wyborczą koalicji Europa Plus – Twój Ruch przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 25 maja. Na konwencji, w której uczestniczyło kilkaset osób, przedstawieni zostali wszyscy kandydujący z list naszej koalicji w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim. Gościem specjalnym był Guy Verhofstadt - szef frakcji liberałów w Parlamencie Europejskim i były premier Belgii, któremu jestem wdzięczny za ciepłe słowa, jakie skierował pod moim adresem i za poparcie dla całej koalicji Europa Plus – Twój Ruch. Czekają nas teraz trzy miesiące intensywnej kampanii wyborczej, podczas której będziemy chcieli dotrzeć do mieszkańców województwa zachodniopomorskiego i lubuskiego z naszym programem europejskim. Dla mnie osobiście będzie to czas codziennych spotkań z ludźmi w każdym zakątku okręgu wyborczego. Chce osobiście rozmawiać z wyborcami, przekonywać do poparcia naszego programu i prosić o oddanie głosu na mnie. Te wybory są ważne, bo coraz więcej decyzji dotyczących naszego codziennego życia zapada w Parlamencie Europejskim. Dlatego tak ważne jest, aby w Brukseli reprezentowali nas ludzie kompetentni i doświadczeni. Ludzie, którzy rozumieją Europę i widzą dla Polski szansę w pogłębiającej się integracji europejskiej. Jestem przekonany, że kandydaci koalicji Europa Plus Twój Ruch w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim są właśnie taką europejską drużyną ludzi kompetentnych, doświadczonych i przygotowanych, aby dobrze reprezentować Polskę w Parlamencie Europejskim. Czekają nas trzy miesiące ciężej ale także fascynującej pracy. Przystępujemy do niej z olbrzymią energią i entuzjazmem oraz wiarą, że będzie to dla nas kampanią zwycięska.,Paweł PiskorskiRozpoczęliśmy dziś w Szczecinie kampanię wyborczą koalicji Europa Plus – Twój Ruch przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 25 maja. Na konwencji, w której uczestniczyło kilkaset osób, przedstawieni zostali wszyscy kandydujący z list naszej koalicji w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim. Gościem specjalnym był Guy Verhofstadt - szef frakcji liberałów w Parlamencie Europejskim i były premier Belgii, któremu jestem wdzięczny za ciepłe słowa, jakie skierował pod moim adresem i za poparcie dla całej koalicji Europa Plus – Twój Ruch. Czekają nas teraz trzy miesiące intensywnej kampanii wyborczej, podczas której będziemy chcieli dotrzeć do mieszkańców województwa zachodniopomorskiego i lubuskiego z naszym programem europejskim. Dla mnie osobiście będzie to czas codziennych spotkań z ludźmi w każdym zakątku okręgu wyborczego. Chce osobiście rozmawiać z wyborcami, przekonywać do poparcia naszego programu i prosić o oddanie głosu na mnie. Te wybory są ważne, bo coraz więcej decyzji dotyczących naszego codziennego życia zapada w Parlamencie Europejskim. Dlatego tak ważne jest, aby w Brukseli reprezentowali nas ludzie kompetentni i doświadczeni. Ludzie, którzy rozumieją Europę i widzą dla Polski szansę w pogłębiającej się integracji europejskiej. Jestem przekonany, że kandydaci koalicji Europa Plus Twój Ruch w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim są właśnie taką europejską drużyną ludzi kompetentnych, doświadczonych i przygotowanych, aby dobrze reprezentować Polskę w Parlamencie Europejskim. Czekają nas trzy miesiące ciężej ale także fascynującej pracy. Przystępujemy do niej z olbrzymią energią i entuzjazmem oraz wiarą, że będzie to dla nas kampanią zwycięska.,Paweł PiskorskiRozpoczęliśmy dziś w Szczecinie kampanię wyborczą koalicji Europa Plus – Twój Ruch przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 25 maja. Na konwencji, w której uczestniczyło kilkaset osób, przedstawieni zostali wszyscy kandydujący z list naszej koalicji w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim. Gościem specjalnym był Guy Verhofstadt - szef frakcji liberałów w Parlamencie Europejskim i były premier Belgii, któremu jestem wdzięczny za ciepłe słowa, jakie skierował pod moim adresem i za poparcie dla całej koalicji Europa Plus – Twój Ruch. Czekają nas teraz trzy miesiące intensywnej kampanii wyborczej, podczas której będziemy chcieli dotrzeć do mieszkańców województwa zachodniopomorskiego i lubuskiego z naszym programem europejskim. Dla mnie osobiście będzie to czas codziennych spotkań z ludźmi w każdym zakątku okręgu wyborczego. Chce osobiście rozmawiać z wyborcami, przekonywać do poparcia naszego programu i prosić o oddanie głosu na mnie. Te wybory są ważne, bo coraz więcej decyzji dotyczących naszego codziennego życia zapada w Parlamencie Europejskim. Dlatego tak ważne jest, aby w Brukseli reprezentowali nas ludzie kompetentni i doświadczeni. Ludzie, którzy rozumieją Europę i widzą dla Polski szansę w pogłębiającej się integracji europejskiej. Jestem przekonany, że kandydaci koalicji Europa Plus Twój Ruch w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim są właśnie taką europejską drużyną ludzi kompetentnych, doświadczonych i przygotowanych, aby dobrze reprezentować Polskę w Parlamencie Europejskim. Czekają nas trzy miesiące ciężej ale także fascynującej pracy. Przystępujemy do niej z olbrzymią energią i entuzjazmem oraz wiarą, że będzie to dla nas kampanią zwycięska.,Paweł PiskorskiRozpoczęliśmy dziś w Szczecinie kampanię wyborczą koalicji Europa Plus – Twój Ruch przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 25 maja. Na konwencji, w której uczestniczyło kilkaset osób, przedstawieni zostali wszyscy kandydujący z list naszej koalicji w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim. Gościem specjalnym był Guy Verhofstadt - szef frakcji liberałów w Parlamencie Europejskim i były premier Belgii, któremu jestem wdzięczny za ciepłe słowa, jakie skierował pod moim adresem i za poparcie dla całej koalicji Europa Plus – Twój Ruch. Czekają nas teraz trzy miesiące intensywnej kampanii wyborczej, podczas której będziemy chcieli dotrzeć do mieszkańców województwa zachodniopomorskiego i lubuskiego z naszym programem europejskim. Dla mnie osobiście będzie to czas codziennych spotkań z ludźmi w każdym zakątku okręgu wyborczego. Chce osobiście rozmawiać z wyborcami, przekonywać do poparcia naszego programu i prosić o oddanie głosu na mnie. Te wybory są ważne, bo coraz więcej decyzji dotyczących naszego codziennego życia zapada w Parlamencie Europejskim. Dlatego tak ważne jest, aby w Brukseli reprezentowali nas ludzie kompetentni i doświadczeni. Ludzie, którzy rozumieją Europę i widzą dla Polski szansę w pogłębiającej się integracji europejskiej. Jestem przekonany, że kandydaci koalicji Europa Plus Twój Ruch w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim są właśnie taką europejską drużyną ludzi kompetentnych, doświadczonych i przygotowanych, aby dobrze reprezentować Polskę w Parlamencie Europejskim. Czekają nas trzy miesiące ciężej ale także fascynującej pracy. Przystępujemy do niej z olbrzymią energią i entuzjazmem oraz wiarą, że będzie to dla nas kampanią zwycięska.,Paweł PiskorskiRozpoczęliśmy dziś w Szczecinie kampanię wyborczą koalicji Europa Plus – Twój Ruch przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 25 maja. Na konwencji, w której uczestniczyło kilkaset osób, przedstawieni zostali wszyscy kandydujący z list naszej koalicji w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim. Gościem specjalnym był Guy Verhofstadt - szef frakcji liberałów w Parlamencie Europejskim i były premier Belgii, któremu jestem wdzięczny za ciepłe słowa, jakie skierował pod moim adresem i za poparcie dla całej koalicji Europa Plus – Twój Ruch. Czekają nas teraz trzy miesiące intensywnej kampanii wyborczej, podczas której będziemy chcieli dotrzeć do mieszkańców województwa zachodniopomorskiego i lubuskiego z naszym programem europejskim. Dla mnie osobiście będzie to czas codziennych spotkań z ludźmi w każdym zakątku okręgu wyborczego. Chce osobiście rozmawiać z wyborcami, przekonywać do poparcia naszego programu i prosić o oddanie głosu na mnie. Te wybory są ważne, bo coraz więcej decyzji dotyczących naszego codziennego życia zapada w Parlamencie Europejskim. Dlatego tak ważne jest, aby w Brukseli reprezentowali nas ludzie kompetentni i doświadczeni. Ludzie, którzy rozumieją Europę i widzą dla Polski szansę w pogłębiającej się integracji europejskiej. Jestem przekonany, że kandydaci koalicji Europa Plus Twój Ruch w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim są właśnie taką europejską drużyną ludzi kompetentnych, doświadczonych i przygotowanych, aby dobrze reprezentować Polskę w Parlamencie Europejskim. Czekają nas trzy miesiące ciężej ale także fascynującej pracy. Przystępujemy do niej z olbrzymią energią i entuzjazmem oraz wiarą, że będzie to dla nas kampanią zwycięska.,Paweł PiskorskiRozpoczęliśmy dziś w Szczecinie kampanię wyborczą koalicji Europa Plus – Twój Ruch przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 25 maja. Na konwencji, w której uczestniczyło kilkaset osób, przedstawieni zostali wszyscy kandydujący z list naszej koalicji w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim. Gościem specjalnym był Guy Verhofstadt - szef frakcji liberałów w Parlamencie Europejskim i były premier Belgii, któremu jestem wdzięczny za ciepłe słowa, jakie skierował pod moim adresem i za poparcie dla całej koalicji Europa Plus – Twój Ruch. Czekają nas teraz trzy miesiące intensywnej kampanii wyborczej, podczas której będziemy chcieli dotrzeć do mieszkańców województwa zachodniopomorskiego i lubuskiego z naszym programem europejskim. Dla mnie osobiście będzie to czas codziennych spotkań z ludźmi w każdym zakątku okręgu wyborczego. Chce osobiście rozmawiać z wyborcami, przekonywać do poparcia naszego programu i prosić o oddanie głosu na mnie. Te wybory są ważne, bo coraz więcej decyzji dotyczących naszego codziennego życia zapada w Parlamencie Europejskim. Dlatego tak ważne jest, aby w Brukseli reprezentowali nas ludzie kompetentni i doświadczeni. Ludzie, którzy rozumieją Europę i widzą dla Polski szansę w pogłębiającej się integracji europejskiej. Jestem przekonany, że kandydaci koalicji Europa Plus Twój Ruch w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim są właśnie taką europejską drużyną ludzi kompetentnych, doświadczonych i przygotowanych, aby dobrze reprezentować Polskę w Parlamencie Europejskim. Czekają nas trzy miesiące ciężej ale także fascynującej pracy. Przystępujemy do niej z olbrzymią energią i entuzjazmem oraz wiarą, że będzie to dla nas kampanią zwycięska.,Paweł PiskorskiRozpoczęliśmy dziś w Szczecinie kampanię wyborczą koalicji Europa Plus – Twój Ruch przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 25 maja. Na konwencji, w której uczestniczyło kilkaset osób, przedstawieni zostali wszyscy kandydujący z list naszej koalicji w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim. Gościem specjalnym był Guy Verhofstadt - szef frakcji liberałów w Parlamencie Europejskim i były premier Belgii, któremu jestem wdzięczny za ciepłe słowa, jakie skierował pod moim adresem i za poparcie dla całej koalicji Europa Plus – Twój Ruch. Czekają nas teraz trzy miesiące intensywnej kampanii wyborczej, podczas której będziemy chcieli dotrzeć do mieszkańców województwa zachodniopomorskiego i lubuskiego z naszym programem europejskim. Dla mnie osobiście będzie to czas codziennych spotkań z ludźmi w każdym zakątku okręgu wyborczego. Chce osobiście rozmawiać z wyborcami, przekonywać do poparcia naszego programu i prosić o oddanie głosu na mnie. Te wybory są ważne, bo coraz więcej decyzji dotyczących naszego codziennego życia zapada w Parlamencie Europejskim. Dlatego tak ważne jest, aby w Brukseli reprezentowali nas ludzie kompetentni i doświadczeni. Ludzie, którzy rozumieją Europę i widzą dla Polski szansę w pogłębiającej się integracji europejskiej. Jestem przekonany, że kandydaci koalicji Europa Plus Twój Ruch w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim są właśnie taką europejską drużyną ludzi kompetentnych, doświadczonych i przygotowanych, aby dobrze reprezentować Polskę w Parlamencie Europejskim. Czekają nas trzy miesiące ciężej ale także fascynującej pracy. Przystępujemy do niej z olbrzymią energią i entuzjazmem oraz wiarą, że będzie to dla nas kampanią zwycięska.,Paweł PiskorskiRozpoczęliśmy dziś w Szczecinie kampanię wyborczą koalicji Europa Plus – Twój Ruch przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 25 maja. Na konwencji, w której uczestniczyło kilkaset osób, przedstawieni zostali wszyscy kandydujący z list naszej koalicji w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim. Gościem specjalnym był Guy Verhofstadt - szef frakcji liberałów w Parlamencie Europejskim i były premier Belgii, któremu jestem wdzięczny za ciepłe słowa, jakie skierował pod moim adresem i za poparcie dla całej koalicji Europa Plus – Twój Ruch. Czekają nas teraz trzy miesiące intensywnej kampanii wyborczej, podczas której będziemy chcieli dotrzeć do mieszkańców województwa zachodniopomorskiego i lubuskiego z naszym programem europejskim. Dla mnie osobiście będzie to czas codziennych spotkań z ludźmi w każdym zakątku okręgu wyborczego. Chce osobiście rozmawiać z wyborcami, przekonywać do poparcia naszego programu i prosić o oddanie głosu na mnie. Te wybory są ważne, bo coraz więcej decyzji dotyczących naszego codziennego życia zapada w Parlamencie Europejskim. Dlatego tak ważne jest, aby w Brukseli reprezentowali nas ludzie kompetentni i doświadczeni. Ludzie, którzy rozumieją Europę i widzą dla Polski szansę w pogłębiającej się integracji europejskiej. Jestem przekonany, że kandydaci koalicji Europa Plus Twój Ruch w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim są właśnie taką europejską drużyną ludzi kompetentnych, doświadczonych i przygotowanych, aby dobrze reprezentować Polskę w Parlamencie Europejskim. Czekają nas trzy miesiące ciężej ale także fascynującej pracy. Przystępujemy do niej z olbrzymią energią i entuzjazmem oraz wiarą, że będzie to dla nas kampanią zwycięska.,Paweł PiskorskiRozpoczęliśmy dziś w Szczecinie kampanię wyborczą koalicji Europa Plus – Twój Ruch przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 25 maja. Na konwencji, w której uczestniczyło kilkaset osób, przedstawieni zostali wszyscy kandydujący z list naszej koalicji w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim. Gościem specjalnym był Guy Verhofstadt - szef frakcji liberałów w Parlamencie Europejskim i były premier Belgii, któremu jestem wdzięczny za ciepłe słowa, jakie skierował pod moim adresem i za poparcie dla całej koalicji Europa Plus – Twój Ruch. Czekają nas teraz trzy miesiące intensywnej kampanii wyborczej, podczas której będziemy chcieli dotrzeć do mieszkańców województwa zachodniopomorskiego i lubuskiego z naszym programem europejskim. Dla mnie osobiście będzie to czas codziennych spotkań z ludźmi w każdym zakątku okręgu wyborczego. Chce osobiście rozmawiać z wyborcami, przekonywać do poparcia naszego programu i prosić o oddanie głosu na mnie. Te wybory są ważne, bo coraz więcej decyzji dotyczących naszego codziennego życia zapada w Parlamencie Europejskim. Dlatego tak ważne jest, aby w Brukseli reprezentowali nas ludzie kompetentni i doświadczeni. Ludzie, którzy rozumieją Europę i widzą dla Polski szansę w pogłębiającej się integracji europejskiej. Jestem przekonany, że kandydaci koalicji Europa Plus Twój Ruch w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim są właśnie taką europejską drużyną ludzi kompetentnych, doświadczonych i przygotowanych, aby dobrze reprezentować Polskę w Parlamencie Europejskim. Czekają nas trzy miesiące ciężej ale także fascynującej pracy. Przystępujemy do niej z olbrzymią energią i entuzjazmem oraz wiarą, że będzie to dla nas kampanią zwycięska.,Paweł PiskorskiRozpoczęliśmy dziś w Szczecinie kampanię wyborczą koalicji Europa Plus – Twój Ruch przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 25 maja. Na konwencji, w której uczestniczyło kilkaset osób, przedstawieni zostali wszyscy kandydujący z list naszej koalicji w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim. Gościem specjalnym był Guy Verhofstadt - szef frakcji liberałów w Parlamencie Europejskim i były premier Belgii, któremu jestem wdzięczny za ciepłe słowa, jakie skierował pod moim adresem i za poparcie dla całej koalicji Europa Plus – Twój Ruch. Czekają nas teraz trzy miesiące intensywnej kampanii wyborczej, podczas której będziemy chcieli dotrzeć do mieszkańców województwa zachodniopomorskiego i lubuskiego z naszym programem europejskim. Dla mnie osobiście będzie to czas codziennych spotkań z ludźmi w każdym zakątku okręgu wyborczego. Chce osobiście rozmawiać z wyborcami, przekonywać do poparcia naszego programu i prosić o oddanie głosu na mnie. Te wybory są ważne, bo coraz więcej decyzji dotyczących naszego codziennego życia zapada w Parlamencie Europejskim. Dlatego tak ważne jest, aby w Brukseli reprezentowali nas ludzie kompetentni i doświadczeni. Ludzie, którzy rozumieją Europę i widzą dla Polski szansę w pogłębiającej się integracji europejskiej. Jestem przekonany, że kandydaci koalicji Europa Plus Twój Ruch w okręgu zachodniopomorsko – lubuskim są właśnie taką europejską drużyną ludzi kompetentnych, doświadczonych i przygotowanych, aby dobrze reprezentować Polskę w Parlamencie Europejskim. Czekają nas trzy miesiące ciężej ale także fascynującej pracy. Przystępujemy do niej z olbrzymią energią i entuzjazmem oraz wiarą, że będzie to dla nas kampanią zwycięska.,Paweł Piskorski