Queens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław WesołowskiQueens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław WesołowskiQueens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław WesołowskiQueens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław WesołowskiQueens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław WesołowskiQueens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław WesołowskiQueens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław WesołowskiQueens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław WesołowskiQueens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław WesołowskiQueens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław WesołowskiQueens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław WesołowskiQueens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław WesołowskiQueens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław WesołowskiQueens of the Stone Age, Kings of Leon, Arctic Monkeys – to tylko niektóre gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival. Jakby tego było mało na zakończenie festiwalu w Gdyni w niedzielę wystąpi Rihanna. Na openerowiczów czeka blisko 100 koncertów, wiele godzin przedstawień teatralnych, pokazy mody i maratony filmów dokumentalnych. Bilet na jeden dzień festiwalu kosztuje 189 zł. Do tego dochodzi karnet na przejazdy Szybką Koleją Miejską, dzięki której podróże po Trójmieście nie będą żadnym problemem za 23 złote. Za miejsce na polu namiotowym trzeba zaś zapłacić 120 zł. Na dobry początek zaprezentuje się zespół Blur. Brytyjska grupa gra mieszankę brit popu i rocka alternatywnego. Od 24 lat niezmiennie jej liderem jest Damon Albarn, który śpiewa, gra na gitarze i klawiszach. Fani gier komputerowych na pewno kojarzą utwór Song 2, który został umieszczony m.in. w grach FIFA 98 oraz Guitar Hero 5. Poza tym, na scenie pojawią się Editors oraz Alt-J. Ci pierwsi zaserwują w Gdyni dawkę nowofalowego indie rocka. Niedawno wrócili na scenę z nowym albumem, nowym składem i ciekawszymi koncertami. Alt-J w ubiegłym roku wydali swoją pierwszą płytę i zdobyli brytyjską nagrodę Mercury Prize. Grają podobną muzykę do Editors. Gwiazdami pierwszego dnia będą: Savages, rockowa formacja, której kawałki są pełne agresji i tajemniczości. Na zakończenie dnia wystąpi Kendrick Lamar - amerykański król hip-hopu z Kalifornii oraz Crystal Castles - para Kanadyjczyków specjalizujących się w koncertach pełnych energii. W czwartek wieczorem pojawią się Arctic Monkeys oraz Nick Cave&The Bad Seeds. Piątek będzie ucztą dla fanów Queens of the Stone Age, a także The National. 6 lipca w sobotę wystąpią między innymi Miguel i Kings Of Leon. Natomiast w niedzielę wystąpi Rihanna. Każdego dnia teren koncertów otwiera się o godzinie 16. W niedzielę, przed koncertem Rihanny fani będą mogli wejść na teren imprezy godzinę później. Standardowo nie należy wnosić ze sobą niebezpiecznych przedmiotów, noży, scyzoryków itp. Co oczywiste, także alkoholu i narkotyków. Bilety jak zawsze są zamieniane na opaski. Punkt wymiany znajduje się przy polu namiotowym i czeka na openerowiczów przez 24 godziny na dobę. Dodatkowym ułatwieniem jest punkt wymiany przy dworcu kolejowym w Gdyni. Samochód można zostawić na terenie parkingu festiwalu. Dla osób, które mają czterodniowe karnety jest dozorowany, ale nie strzeżony. Kosztuje 20 zł. Osoby przyjeżdżające na jeden dzień festiwalu muszą pamiętać, by opuścić parking do godz. 6. Na teren Open'era najłatwiej dostać się autobusami podstawionymi specjalnie z tej okazji pod dworzec w Gdyni. Można tam też dotrzeć zwykłymi autobusami komunikacji miejskiej nr 209 i 109. Podczas festiwalu płacić będzie można jedynie bonami festiwalowymi. Jeden kupon kosztuje 3 złote. Jest również możliwość płatności kartą ALTER kART, które można odbierać w kasach. Dla dzieci powstała KIDS ZONE otwarta codziennie od 16.00 do 23.00. Najmłodsi mają do wyboru instalacje artystyczne, interaktywny i muzyczny plac zabaw, labirynt, tunele z materiału, teatr cieni itp. Wszystkie szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej organizatora festiwalu.,Radosław Wesołowski