Kilka miesięcy temu wyprowadziłam się z Paryża i rozpoczęłam pracę nad budową Fundacji Królów, w której ideę bardzo wierzę. Jej celem jest pomaganie untalentowanej młodzieży w aplikowaniu na najlepsze uczelnie na świecie, poprzez doraźną pomoc ze strony obecnych lub byłych studentów tych uczelni. Fundacja miała swoją premierę kilka dni temu podczes mojego wystąpienia na TEDxWarsaw, w którym mówiłam o idei dzielenia się najlepszym doświadczeniem w kontekście edukacji. Dzisiaj, Maciej Michalski, współzałożyciel fundacji, mówi o niej szerzej w wywiadzie dla NaTemat.pl Potrzeba założenia Fundacji Królów dorastała we mnie przez wiele lat, podobnie jak w przypadku Macieja Michalskiego, poprzez moje własne doświadczenia związane ze studiowaniem zagranicą. Dodatkowo moja praca zawodowa w USA i w Europie, często związana z edukacją, rozwinęła moją świadomość problemu dostępności najlepszych uczelni na świecie dla polskich studentów. Polska jest krajem o niezmiernie utalentowanej młodzieży i jednocześnie krajem, w którym w sposób niewystarczający wspiera się młodych ludzi w procesie podejmowania przez nich życiowych wyborów, do jakich niewątpliwie należy wybór studiów i uczelni oraz w dalszej perspektywie, kariery zawodowej. Koncept, na jakim opiera się Fundacja Królów jest bardzo prosty: polscy studenci na najlepszych uczelniach na świecie (takich jak Harvard, MIT, Cambridge czy Oxford), mają ogromną wiedzę i osobiste doświadczenie w tym, jak na te uczelnie się dostać - ich wiedza wobec tego powinna zostać przekazana młodzieży pragnącej zdawać na takie uczelnie. Szerzej o metodzie Fundacji Królów mówi Maciej Michalski w wywiadzie dla Natemat.pl 21 marca odbyła się konferencja TEDxWarsaw, na której mówiłam o idei dzielenia się najlepszą wiedzą i doświadczeniem, jako warunku rozwoju innowacyjnego społeczeństwa. Wiedza jaką przekazujemy, staje się bazą do stawiania lepszych pytań przez następne pokolenia, stąd jej jakość powinna być najlepsza. Treść mojej wypowiedzi oraz Fundacja Królów zostały opisane przez Gazetę Wyborczą w jej relacji z TEDxWarsaw, której tegoroczną edycję oglądało ponad 40,000 osób. Na moim blogu będę pisać o korzyściach płynących z międzynarodowej edukacji, oraz będę publikować moje rozmowy z osobami, których doświadczenie jest cenne dla naszej wiedzy o najlepszej edukacji na świecie. Zapraszam również do czytania bloga Macieja Michalskiego, który kontunuować będzie cykl o programach najlepszych uczelni na świecie. Fundacja Królów Fundacja Królów na Facebooku,Zuzanna LewandowskaKilka miesięcy temu wyprowadziłam się z Paryża i rozpoczęłam pracę nad budową Fundacji Królów, w której ideę bardzo wierzę. Jej celem jest pomaganie untalentowanej młodzieży w aplikowaniu na najlepsze uczelnie na świecie, poprzez doraźną pomoc ze strony obecnych lub byłych studentów tych uczelni. Fundacja miała swoją premierę kilka dni temu podczes mojego wystąpienia na TEDxWarsaw, w którym mówiłam o idei dzielenia się najlepszym doświadczeniem w kontekście edukacji. Dzisiaj, Maciej Michalski, współzałożyciel fundacji, mówi o niej szerzej w wywiadzie dla NaTemat.pl Potrzeba założenia Fundacji Królów dorastała we mnie przez wiele lat, podobnie jak w przypadku Macieja Michalskiego, poprzez moje własne doświadczenia związane ze studiowaniem zagranicą. Dodatkowo moja praca zawodowa w USA i w Europie, często związana z edukacją, rozwinęła moją świadomość problemu dostępności najlepszych uczelni na świecie dla polskich studentów. Polska jest krajem o niezmiernie utalentowanej młodzieży i jednocześnie krajem, w którym w sposób niewystarczający wspiera się młodych ludzi w procesie podejmowania przez nich życiowych wyborów, do jakich niewątpliwie należy wybór studiów i uczelni oraz w dalszej perspektywie, kariery zawodowej. Koncept, na jakim opiera się Fundacja Królów jest bardzo prosty: polscy studenci na najlepszych uczelniach na świecie (takich jak Harvard, MIT, Cambridge czy Oxford), mają ogromną wiedzę i osobiste doświadczenie w tym, jak na te uczelnie się dostać - ich wiedza wobec tego powinna zostać przekazana młodzieży pragnącej zdawać na takie uczelnie. Szerzej o metodzie Fundacji Królów mówi Maciej Michalski w wywiadzie dla Natemat.pl 21 marca odbyła się konferencja TEDxWarsaw, na której mówiłam o idei dzielenia się najlepszą wiedzą i doświadczeniem, jako warunku rozwoju innowacyjnego społeczeństwa. Wiedza jaką przekazujemy, staje się bazą do stawiania lepszych pytań przez następne pokolenia, stąd jej jakość powinna być najlepsza. Treść mojej wypowiedzi oraz Fundacja Królów zostały opisane przez Gazetę Wyborczą w jej relacji z TEDxWarsaw, której tegoroczną edycję oglądało ponad 40,000 osób. Na moim blogu będę pisać o korzyściach płynących z międzynarodowej edukacji, oraz będę publikować moje rozmowy z osobami, których doświadczenie jest cenne dla naszej wiedzy o najlepszej edukacji na świecie. Zapraszam również do czytania bloga Macieja Michalskiego, który kontunuować będzie cykl o programach najlepszych uczelni na świecie. Fundacja Królów Fundacja Królów na Facebooku,Zuzanna LewandowskaKilka miesięcy temu wyprowadziłam się z Paryża i rozpoczęłam pracę nad budową Fundacji Królów, w której ideę bardzo wierzę. Jej celem jest pomaganie untalentowanej młodzieży w aplikowaniu na najlepsze uczelnie na świecie, poprzez doraźną pomoc ze strony obecnych lub byłych studentów tych uczelni. Fundacja miała swoją premierę kilka dni temu podczes mojego wystąpienia na TEDxWarsaw, w którym mówiłam o idei dzielenia się najlepszym doświadczeniem w kontekście edukacji. Dzisiaj, Maciej Michalski, współzałożyciel fundacji, mówi o niej szerzej w wywiadzie dla NaTemat.pl Potrzeba założenia Fundacji Królów dorastała we mnie przez wiele lat, podobnie jak w przypadku Macieja Michalskiego, poprzez moje własne doświadczenia związane ze studiowaniem zagranicą. Dodatkowo moja praca zawodowa w USA i w Europie, często związana z edukacją, rozwinęła moją świadomość problemu dostępności najlepszych uczelni na świecie dla polskich studentów. Polska jest krajem o niezmiernie utalentowanej młodzieży i jednocześnie krajem, w którym w sposób niewystarczający wspiera się młodych ludzi w procesie podejmowania przez nich życiowych wyborów, do jakich niewątpliwie należy wybór studiów i uczelni oraz w dalszej perspektywie, kariery zawodowej. Koncept, na jakim opiera się Fundacja Królów jest bardzo prosty: polscy studenci na najlepszych uczelniach na świecie (takich jak Harvard, MIT, Cambridge czy Oxford), mają ogromną wiedzę i osobiste doświadczenie w tym, jak na te uczelnie się dostać - ich wiedza wobec tego powinna zostać przekazana młodzieży pragnącej zdawać na takie uczelnie. Szerzej o metodzie Fundacji Królów mówi Maciej Michalski w wywiadzie dla Natemat.pl 21 marca odbyła się konferencja TEDxWarsaw, na której mówiłam o idei dzielenia się najlepszą wiedzą i doświadczeniem, jako warunku rozwoju innowacyjnego społeczeństwa. Wiedza jaką przekazujemy, staje się bazą do stawiania lepszych pytań przez następne pokolenia, stąd jej jakość powinna być najlepsza. Treść mojej wypowiedzi oraz Fundacja Królów zostały opisane przez Gazetę Wyborczą w jej relacji z TEDxWarsaw, której tegoroczną edycję oglądało ponad 40,000 osób. Na moim blogu będę pisać o korzyściach płynących z międzynarodowej edukacji, oraz będę publikować moje rozmowy z osobami, których doświadczenie jest cenne dla naszej wiedzy o najlepszej edukacji na świecie. Zapraszam również do czytania bloga Macieja Michalskiego, który kontunuować będzie cykl o programach najlepszych uczelni na świecie. Fundacja Królów Fundacja Królów na Facebooku,Zuzanna Lewandowska