Najłatwiej skupiać się na narzekaniu i zauważaniu problemów. Trudniej wyciągnąć właściwe wnioski i wdrażać w życie skuteczny plan kreowania lepszej rzeczywistości. Świat pędzi z sekundy na sekundę. Niektórzy mówią, że z tego pędu nic dobrego nie wynika, inni powołują się na nieśmiertelne prawo równowagi. Oczywiście wszystko zależy od punktu widzenia. Fakty są takie, że dzieci spędzają coraz mniej czasu na świeżym powietrzu, kiepsko się odżywiają, a masowe zwolnienia z WFu, to chyba najlepszy bodziec do tego, aby bardziej zainteresować świadomą edukacją najmłodszych w zakresie zdrowego trybu życia i odżywiania. – mówi Hanna Stolińska, dietetyczka z Instytutu Żywności i Żywienia. Najłatwiej skupiać się na narzekaniu i zauważaniu problemów. Trudniej wyciągnąć właściwe wnioski i wdrażać w życie skuteczny plan kreowania lepszej rzeczywistości. Świat pędzi z sekundy na sekundę. Niektórzy mówią, że z tego pędu nic dobrego nie wynika, inni powołują się na nieśmiertelne prawo równowagi. Oczywiście wszystko zależy od punktu widzenia. Fakty są takie, że dzieci spędzają coraz mniej czasu na świeżym powietrzu, kiepsko się odżywiają, a masowe zwolnienia z WFu, to chyba najlepszy bodziec do tego, aby bardziej zainteresować świadomą edukacją najmłodszych w zakresie zdrowego trybu życia i odżywiania. W dzisiejszych czasach dzieci jedzą zbyt dużo cukrów prostych i tłuszczu pochodzenia zwierzęcego, w ich diecie brakuje natomiast błonnika, wielonienasyconych kwasów tłuszczowych i witamin. Polskie dzieci tyją najszybciej w Europie. W ich żyłach coraz częściej obecna jest blaszka miażdżycowa, która jeszcze niedawno występowała niemal wyłącznie u dorosłych. Według najnowszych badań, nadmierną masę ciała ma obecnie ponad 20% dziewcząt i prawie 30% chłopców. – mówi Hanna Stolińska, dietetyczka z Instytutu Żywności i Żywienia. Na szczęście w Polsce organizuje się coraz więcej aktywności dla dzieci, które są atrakcyjne nie tylko z punktu widzenia programu, ale i sposobu przekazywania wiedzy. Najlepszym przykładem niech będą cyklicznie organizowane biegi dla dzieci przy okazji wielkich imprez masowych (Maraton Warszawski, City Trail) czy cotygodniowe treningi slow joggingu, na których można spotkać babcie z wnuczkami czy młode mamy truchtające ze swymi pociechami. Jak zachęcać do zdrowego żywienia? Wzorować się na najlepszych W 2014 roku dzięki inicjatywie "Zielonej Krainy" zorganizowano Warsztaty Edukacji Żywieniowej. W 58 zajęciach wzięło udział 1500 dzieci wraz z nauczycielami i opiekunami. Programem zostało objętych 20 placówek, w tym 12 przedszkoli i 8 szkół podstawowych. Zorganizowane też zostały weekendowe zajęcia dla dzieci i rodziców. Sukces i ogromne zainteresowanie sprawiły, że w 2015 roku ekipa Zielonej Krainy odwiedzi 10 placówek, w tym szkoły podstawowe na Bemowie, Białołęce, w Ursusie, gdzie przeprowadzi łącznie 40 zajęć dla co najmniej 1000 uczniów i nauczycieli. Większość szkół biorąca udział w programie zgłosiła się już w ubiegłym roku. Kolejne warsztaty już od marca Już w marcu, rusza w Warszawie druga edycja Warsztatów Edukacji Żywieniowej „W Zielonej Krainie”, wspieranych przez markę Fit&Easy oraz prowadzonych przez Vege Polska. Tym razem programem zostało objętych 10 placówek. Patronat nad działaniami edukacyjnymi objął Instytutu Żywności i Żywienia. Warsztaty potrwają cztery miesiące. Jak wyglądają zajęcia? Podczas zajęć, trwających dwie godziny lekcyjne, dietetyk i kucharz, opowiedzą dzieciom w przystępny sposób o zdrowy odżywianiu. Wspólnie przygotowane posiłki zawierać będą, wyłącznie pełnowartościowe produkty jak np. świeże i suszone owoce, mixy sałat, pestki, szpinak, jarmuż ect. Podczas warsztatów w grupie dzieci dużo chętniej sięgają po warzywa. Taką praktyczną formę edukacji uważamy za najlepszy sposób dotarcia do dzieci i pokazania im, że zdrowa kuchnia może być przyjacielem każdego. Z mojej perspektywy - perspektywy trenera, który współpracuje nie tylko z doświadczonymi zawodnikami, ale i dziećmi, cieszę się, że coraz częściej organizuje się przyjazne akcje dla dzieci, które w swojej formule zakładają naukę poprzez pozytwyne doświadczenia. Nie od dziś wiadomo, że nawet najlepsza wiedza teoretyczna, która nie ma zastosowania w praktyce, jest bezużyteczna. Oby więcej takich akcji! #DobraMOC,Mateusz Jasiński