W najbliższą sobotę zagrają didżeje starszego i młodszego pokolenia. Gdzie? Oczywiście tu, w kraju nad Wisłą. Tacy jesteśmy! W warszawskiej klubokawiarni Temat Rzeka zadzieją się dobre rzeczy. Już w najbliższą sobotę, na dwóch scenach, zagrają artyści pokoleń różnych. Rezydentami pierwszej będą didżeje młodszego pokolenia, wśród których znaleźli się choćby Hungry Hungry Models, Basia Polanska, Maximilian Skiba i Artur 8, a przedstawicielami seniorów będą legendarna już Dj Wika i Senior DJs Academy. Międzypokoleniowo bardzo. Festiwal Międzypokoleniowy to kontynuacja idei realizowanej przez Paulinę Braun w ramach Dancingów Międzypokoleniowych i warsztatów tematycznych. Organizatorka już od 3 lat integruje seniorów z młodymi, zabiera ich do modnych klubów w całej Polsce, na kursy modowe i DJ-skie. I za to Paulinie trzeba podziękować, za tę potrzebną nam wszystkim integrację. Kto nie ma jeszcze planów na sobotę, niech już dziś rezerwuje sobie czas wolny. Od piętnastej zaczną się rozgrywki w siatkówkę, oczywiście pokoleniową, by o dwudziestej, tuż przed epickim dancingiem, seniorzy mogli wręczyć nagrody młodym za najlepszy klub w mieście, wyróżnić artystę dobrego oraz ogłosić z młodego pokolenia najlepszego fotografa. Przypominamy miejsce i czas: 15:00, Temat Rzeka, Warszawa. Przybywajcie.,Tomasz GolonkoW najbliższą sobotę zagrają didżeje starszego i młodszego pokolenia. Gdzie? Oczywiście tu, w kraju nad Wisłą. Tacy jesteśmy! W warszawskiej klubokawiarni Temat Rzeka zadzieją się dobre rzeczy. Już w najbliższą sobotę, na dwóch scenach, zagrają artyści pokoleń różnych. Rezydentami pierwszej będą didżeje młodszego pokolenia, wśród których znaleźli się choćby Hungry Hungry Models, Basia Polanska, Maximilian Skiba i Artur 8, a przedstawicielami seniorów będą legendarna już Dj Wika i Senior DJs Academy. Międzypokoleniowo bardzo. Festiwal Międzypokoleniowy to kontynuacja idei realizowanej przez Paulinę Braun w ramach Dancingów Międzypokoleniowych i warsztatów tematycznych. Organizatorka już od 3 lat integruje seniorów z młodymi, zabiera ich do modnych klubów w całej Polsce, na kursy modowe i DJ-skie. I za to Paulinie trzeba podziękować, za tę potrzebną nam wszystkim integrację. Kto nie ma jeszcze planów na sobotę, niech już dziś rezerwuje sobie czas wolny. Od piętnastej zaczną się rozgrywki w siatkówkę, oczywiście pokoleniową, by o dwudziestej, tuż przed epickim dancingiem, seniorzy mogli wręczyć nagrody młodym za najlepszy klub w mieście, wyróżnić artystę dobrego oraz ogłosić z młodego pokolenia najlepszego fotografa. Przypominamy miejsce i czas: 15:00, Temat Rzeka, Warszawa. Przybywajcie.,Tomasz GolonkoW najbliższą sobotę zagrają didżeje starszego i młodszego pokolenia. Gdzie? Oczywiście tu, w kraju nad Wisłą. Tacy jesteśmy! W warszawskiej klubokawiarni Temat Rzeka zadzieją się dobre rzeczy. Już w najbliższą sobotę, na dwóch scenach, zagrają artyści pokoleń różnych. Rezydentami pierwszej będą didżeje młodszego pokolenia, wśród których znaleźli się choćby Hungry Hungry Models, Basia Polanska, Maximilian Skiba i Artur 8, a przedstawicielami seniorów będą legendarna już Dj Wika i Senior DJs Academy. Międzypokoleniowo bardzo. Festiwal Międzypokoleniowy to kontynuacja idei realizowanej przez Paulinę Braun w ramach Dancingów Międzypokoleniowych i warsztatów tematycznych. Organizatorka już od 3 lat integruje seniorów z młodymi, zabiera ich do modnych klubów w całej Polsce, na kursy modowe i DJ-skie. I za to Paulinie trzeba podziękować, za tę potrzebną nam wszystkim integrację. Kto nie ma jeszcze planów na sobotę, niech już dziś rezerwuje sobie czas wolny. Od piętnastej zaczną się rozgrywki w siatkówkę, oczywiście pokoleniową, by o dwudziestej, tuż przed epickim dancingiem, seniorzy mogli wręczyć nagrody młodym za najlepszy klub w mieście, wyróżnić artystę dobrego oraz ogłosić z młodego pokolenia najlepszego fotografa. Przypominamy miejsce i czas: 15:00, Temat Rzeka, Warszawa. Przybywajcie.,Tomasz Golonko