Jesteśmy samodzielne, zarabiamy coraz więcej, awansujemy na stanowiska kierownicze - kobiety mają coraz więcej do powiedzenia, więc najwyższy czas, żeby zaczęły naprawdę dbać o siebie i swoje zdrowie. Coraz więcej kobiet w Polsce umiera, bo zaniedbuje profilaktykę. Ogólnopolską ofensywę Polek rozpoczęło Vital Forum, które wsparli eksperci i znane Polki m.in. Kamila Szczawińska, Hanna Lis czy Ilona Felicjańska. Profilaktyka zdrowotna to jeden z najważniejszych elementów życia, niestety szczególnie w przypadku kobiet bardzo często lekceważony. Zwłaszcza przez Polki, które właśnie z tego powodu, żyją krócej niż inne Europejki. Wynika to i z braku czasu, i z przypisanej społecznie roli kobiecej, która jako przykładna matka i żona stawia na pierwszym planie najbliższych, swoje potrzeby spychając na dalszy plan. Świadome Polki chcą jednak to zmienić. Niepokojący wynik raportu o stanie zdrowiu kobiet w naszym kraju, zainspirował pierwszą debatę nad zdrowiem Polek - Vital Forum. Nie była to zwyczajna debata, z krótkim omówieniem danych i wystąpieniem ekspertów. W dwudniowym, zorganizowanym z rozmachem forum, udział mógł wziąć każdy. Organizatorzy postarali się o pozyskanie dużych partnerów, jako ING Życie, Adrian, Dr Irena Eris, Nestle i Lot, dzięki czemu uczestnicy rejestrowali się zupełnie bezpłatnie. Prawdziwa debata Na Vital Forum zgłosiło się ponad 350 uczestników z całej Polski, zaproszono ponad 60 panelistów, a wśród nich ekspertów i znane osoby z mediów i show-biznesu. Pojawiła się m.in. Kamila Szczawińska, Hanna Lis, Iwona Schymalla, Monika Richardson, Katarzyna Skrzynecka, Henryka Krzywonos, Krystyna Wechmann, Ilona Felicjańska. To sprawiało, że wystąpienia nie były jedynie eksperckim monologiem, ale żywą, naturalną dyskusją, w której z zaangażowaniem brali udział również uczestnicy. Tym bardziej, że w 15 panelach poruszano nie tylko ważne problemy zdrowotne, ale i społeczną rolę kobiety, postrzeganie w mediach, konflikt mody i zdrowia. Każdy panel poprzedzał felieton filmowy z sondą. Uczestnicy, wśród których zdecydowana większość stanowiły oczywiście kobiety, mieli szansę na miejscu skorzystać z porad lekarzy. Dyskusje, sondy, przywoływane badania potwierdziły, że Polki chcą dbać o swoje zdrowie, deklarują taką chęć, ale niestety nadal za mało robią w tym kierunku. Chcemy wyglądać atrakcyjnie, ale jednocześnie co dziesiąta z nas przejawia niechęć do aktywności fizycznej. Pozostałe dziewięć wcale nie uprawia jednak sportu regularnie. To wpływa na nadwagę i rosnącą liczbę chorób m.in. układu krążenia, które wbrew sztandarowej opinii zabijają więcej kobiet niż mężczyzn. Chociaż, jak zauważył zaproszony do dyskusji w panelu ''Polka w pogoni za linią'' Dariusz Pawelec, dyrektor Biegu Dookoła ZOO w Warszawie, zmienia się nastawienie kobiet do sportu i niedługo będzie biegało ich nawet więcej, niż mężczyzn. Prowadząca panel dziennikarka Beata Sadowska, również zapalona biegaczka, zwróciła uwagę na korzyści dla najbliższych, szczególnie dzieci wynikające z promowania zdrowej mody, jaką jest sport. Śmiertelne nawyki Jak słusznie zauważyła Anna Popek, prowadząca panel ''Moda a zdrowie - czy ciągle pod dwóch stronach barykady'', życie jest sumą nawyków i ich konsekwencji. Nawyki Polek i uleganie niezdrowej modzie mają zabójcze konsekwencje. Coraz więcej kobiet w Polsce pali papierosy. Na świecie co roku na raka płuc umiera milion ludzi. U nas rokrocznie mamy 150 tys. nowych zachorowań i 90 tys. zgonów. Dyskutujący eksperci zwrócili uwagę szczególnie na szczerzącą się modę na palenie wśród coraz młodszych kobiet. - To prawdopodobnie przez slimy nie spada częstość palenia w Polsce. U nas wręcz rośnie ich popularność - mówił prof. Witold Zatoński, epidemiolog z Centrum Onkologii w Warszawie. W Polsce slimy stanowią 20 proc. kupowanych papierosów, kiedy w pozostałych krajach UE zaledwie 5 proc. Co bardziej niepokojące po slimy z przekonaniem, że są mniej szkodliwe sięga 50 proc. mieszkanek większych miast i 44 proc. kobiet z wyższym wykształceniem. - Analfabetyzm zdrowotny Polek jest przerażający. Slimy nie są zdrowsze - stanowczo podkreślał prof. Zatoński. Wspomniany zdrowotny analfabetyzm znajduje potwierdzenie nie tylko w przypadku papierosów, ale również chociażby w zamiłowaniu do opalania. Najczęściej kupowanymi filtrami w Polsce są 6, 10, 15, a przecież to właśnie osoby o białym kolorze skóry są najbardziej zagrożone czerniakiem. Pozytywne, choć nadal niewielkie zmiany widać w kwestii diety Polek. Zaczynamy rozumieć, że to, co jemy buduje naszą kondycję psychiczną i fizyczną. Popularność telewizyjnych programów kulinarnych skutecznie przekonała chociaż część z nas do bardziej świadomych zakupów - częściej czytamy i rozumiemy etykiety. To ogromnie ważne, bo to przede wszystkim kobiety, matki, babcie jako główne gotujące posiłki w domach, kształtują nawyki żywieniowe dzieci. A nasze dzieci są niestety żywione fatalnie. Efekt? Mamy największy odsetek otyłych dzieci w Europie i co najgorsze - mali Polacy tyją najszybciej w porównaniu z innymi krajami. Dieta ma ogromny wpływ na nasze zdrowie. - 40 proc. nowotworów jest dietopochodnych - przypomniała dr Aleksandra Kapała, onkolog i dietetyk z Centrum Onkologii w Warszawie. Żywienie matki w ciąży ma już wpływ na jej dziecko i bez zmiany nawyków żywieniowych, dzieci od pierwszych dni życia będą zmagały się z nadwagą. Świadoma Matka Polka Polki chcą być matkami i żonami idealnymi. Nadal mamy silnie zakorzenioną postawę Matki Polki, która cały dom dźwiga na własnych barkach. Taki model nie daje jednak gwarancji na udany związek. Henryka Krzywonos, która była jedną z panelistek, podkreślała powołując się na własne małżeństwo, że modelem, który się sprawdza jest małżeństwo partnerskie, gdzie podział obowiązków wynika nie z przypisanych społecznie ról, ale z porozumienia i dialogu między partnerami. Ze stereotypowym obrazem Polki nie jest wcale łatwo wojować, kiedy głównie taki obraz medialny znamy - kobieta albo ciągle pierze, albo sprząta, albo szuka najlepszych tabletek do zmywarki. To skutecznie podtrzymuje ten stereotyp i sprawia, że wiele (jeśli nie większość) kobiet sama spycha się do roli heroicznej opiekunki ogniska domowego. Vital Forum i znane kobiety powołując się na swoje historie, pokazały jednak, że bycie dobrą mamą i żoną wcale nie wyklucza też dbania o siebie, swoje zdrowie, inwestowania w karierę. Modelka Kamila Szczawińska podkreślała, że łączy bycie mamą, z byciem modelką i potrafi wygospodarować czas na sport, zdrowe odżywianie i wcale nie korzysta przy tym z pomocy opiekunek - to kwestia samodyscypliny i organizacji czasu, podziału obowiązków między partnerami i świadomości, że tylko będąc zdrowymi, możemy naprawdę skutecznie opiekować się bliskimi.,Marta PawłowskaJesteśmy samodzielne, zarabiamy coraz więcej, awansujemy na stanowiska kierownicze - kobiety mają coraz więcej do powiedzenia, więc najwyższy czas, żeby zaczęły naprawdę dbać o siebie i swoje zdrowie. Coraz więcej kobiet w Polsce umiera, bo zaniedbuje profilaktykę. Ogólnopolską ofensywę Polek rozpoczęło Vital Forum, które wsparli eksperci i znane Polki m.in. Kamila Szczawińska, Hanna Lis czy Ilona Felicjańska. Profilaktyka zdrowotna to jeden z najważniejszych elementów życia, niestety szczególnie w przypadku kobiet bardzo często lekceważony. Zwłaszcza przez Polki, które właśnie z tego powodu, żyją krócej niż inne Europejki. Wynika to i z braku czasu, i z przypisanej społecznie roli kobiecej, która jako przykładna matka i żona stawia na pierwszym planie najbliższych, swoje potrzeby spychając na dalszy plan. Świadome Polki chcą jednak to zmienić. Niepokojący wynik raportu o stanie zdrowiu kobiet w naszym kraju, zainspirował pierwszą debatę nad zdrowiem Polek - Vital Forum. Nie była to zwyczajna debata, z krótkim omówieniem danych i wystąpieniem ekspertów. W dwudniowym, zorganizowanym z rozmachem forum, udział mógł wziąć każdy. Organizatorzy postarali się o pozyskanie dużych partnerów, jako ING Życie, Adrian, Dr Irena Eris, Nestle i Lot, dzięki czemu uczestnicy rejestrowali się zupełnie bezpłatnie. Prawdziwa debata Na Vital Forum zgłosiło się ponad 350 uczestników z całej Polski, zaproszono ponad 60 panelistów, a wśród nich ekspertów i znane osoby z mediów i show-biznesu. Pojawiła się m.in. Kamila Szczawińska, Hanna Lis, Iwona Schymalla, Monika Richardson, Katarzyna Skrzynecka, Henryka Krzywonos, Krystyna Wechmann, Ilona Felicjańska. To sprawiało, że wystąpienia nie były jedynie eksperckim monologiem, ale żywą, naturalną dyskusją, w której z zaangażowaniem brali udział również uczestnicy. Tym bardziej, że w 15 panelach poruszano nie tylko ważne problemy zdrowotne, ale i społeczną rolę kobiety, postrzeganie w mediach, konflikt mody i zdrowia. Każdy panel poprzedzał felieton filmowy z sondą. Uczestnicy, wśród których zdecydowana większość stanowiły oczywiście kobiety, mieli szansę na miejscu skorzystać z porad lekarzy. Dyskusje, sondy, przywoływane badania potwierdziły, że Polki chcą dbać o swoje zdrowie, deklarują taką chęć, ale niestety nadal za mało robią w tym kierunku. Chcemy wyglądać atrakcyjnie, ale jednocześnie co dziesiąta z nas przejawia niechęć do aktywności fizycznej. Pozostałe dziewięć wcale nie uprawia jednak sportu regularnie. To wpływa na nadwagę i rosnącą liczbę chorób m.in. układu krążenia, które wbrew sztandarowej opinii zabijają więcej kobiet niż mężczyzn. Chociaż, jak zauważył zaproszony do dyskusji w panelu ''Polka w pogoni za linią'' Dariusz Pawelec, dyrektor Biegu Dookoła ZOO w Warszawie, zmienia się nastawienie kobiet do sportu i niedługo będzie biegało ich nawet więcej, niż mężczyzn. Prowadząca panel dziennikarka Beata Sadowska, również zapalona biegaczka, zwróciła uwagę na korzyści dla najbliższych, szczególnie dzieci wynikające z promowania zdrowej mody, jaką jest sport. Śmiertelne nawyki Jak słusznie zauważyła Anna Popek, prowadząca panel ''Moda a zdrowie - czy ciągle pod dwóch stronach barykady'', życie jest sumą nawyków i ich konsekwencji. Nawyki Polek i uleganie niezdrowej modzie mają zabójcze konsekwencje. Coraz więcej kobiet w Polsce pali papierosy. Na świecie co roku na raka płuc umiera milion ludzi. U nas rokrocznie mamy 150 tys. nowych zachorowań i 90 tys. zgonów. Dyskutujący eksperci zwrócili uwagę szczególnie na szczerzącą się modę na palenie wśród coraz młodszych kobiet. - To prawdopodobnie przez slimy nie spada częstość palenia w Polsce. U nas wręcz rośnie ich popularność - mówił prof. Witold Zatoński, epidemiolog z Centrum Onkologii w Warszawie. W Polsce slimy stanowią 20 proc. kupowanych papierosów, kiedy w pozostałych krajach UE zaledwie 5 proc. Co bardziej niepokojące po slimy z przekonaniem, że są mniej szkodliwe sięga 50 proc. mieszkanek większych miast i 44 proc. kobiet z wyższym wykształceniem. - Analfabetyzm zdrowotny Polek jest przerażający. Slimy nie są zdrowsze - stanowczo podkreślał prof. Zatoński. Wspomniany zdrowotny analfabetyzm znajduje potwierdzenie nie tylko w przypadku papierosów, ale również chociażby w zamiłowaniu do opalania. Najczęściej kupowanymi filtrami w Polsce są 6, 10, 15, a przecież to właśnie osoby o białym kolorze skóry są najbardziej zagrożone czerniakiem. Pozytywne, choć nadal niewielkie zmiany widać w kwestii diety Polek. Zaczynamy rozumieć, że to, co jemy buduje naszą kondycję psychiczną i fizyczną. Popularność telewizyjnych programów kulinarnych skutecznie przekonała chociaż część z nas do bardziej świadomych zakupów - częściej czytamy i rozumiemy etykiety. To ogromnie ważne, bo to przede wszystkim kobiety, matki, babcie jako główne gotujące posiłki w domach, kształtują nawyki żywieniowe dzieci. A nasze dzieci są niestety żywione fatalnie. Efekt? Mamy największy odsetek otyłych dzieci w Europie i co najgorsze - mali Polacy tyją najszybciej w porównaniu z innymi krajami. Dieta ma ogromny wpływ na nasze zdrowie. - 40 proc. nowotworów jest dietopochodnych - przypomniała dr Aleksandra Kapała, onkolog i dietetyk z Centrum Onkologii w Warszawie. Żywienie matki w ciąży ma już wpływ na jej dziecko i bez zmiany nawyków żywieniowych, dzieci od pierwszych dni życia będą zmagały się z nadwagą. Świadoma Matka Polka Polki chcą być matkami i żonami idealnymi. Nadal mamy silnie zakorzenioną postawę Matki Polki, która cały dom dźwiga na własnych barkach. Taki model nie daje jednak gwarancji na udany związek. Henryka Krzywonos, która była jedną z panelistek, podkreślała powołując się na własne małżeństwo, że modelem, który się sprawdza jest małżeństwo partnerskie, gdzie podział obowiązków wynika nie z przypisanych społecznie ról, ale z porozumienia i dialogu między partnerami. Ze stereotypowym obrazem Polki nie jest wcale łatwo wojować, kiedy głównie taki obraz medialny znamy - kobieta albo ciągle pierze, albo sprząta, albo szuka najlepszych tabletek do zmywarki. To skutecznie podtrzymuje ten stereotyp i sprawia, że wiele (jeśli nie większość) kobiet sama spycha się do roli heroicznej opiekunki ogniska domowego. Vital Forum i znane kobiety powołując się na swoje historie, pokazały jednak, że bycie dobrą mamą i żoną wcale nie wyklucza też dbania o siebie, swoje zdrowie, inwestowania w karierę. Modelka Kamila Szczawińska podkreślała, że łączy bycie mamą, z byciem modelką i potrafi wygospodarować czas na sport, zdrowe odżywianie i wcale nie korzysta przy tym z pomocy opiekunek - to kwestia samodyscypliny i organizacji czasu, podziału obowiązków między partnerami i świadomości, że tylko będąc zdrowymi, możemy naprawdę skutecznie opiekować się bliskimi.,Marta PawłowskaJesteśmy samodzielne, zarabiamy coraz więcej, awansujemy na stanowiska kierownicze - kobiety mają coraz więcej do powiedzenia, więc najwyższy czas, żeby zaczęły naprawdę dbać o siebie i swoje zdrowie. Coraz więcej kobiet w Polsce umiera, bo zaniedbuje profilaktykę. Ogólnopolską ofensywę Polek rozpoczęło Vital Forum, które wsparli eksperci i znane Polki m.in. Kamila Szczawińska, Hanna Lis czy Ilona Felicjańska. Profilaktyka zdrowotna to jeden z najważniejszych elementów życia, niestety szczególnie w przypadku kobiet bardzo często lekceważony. Zwłaszcza przez Polki, które właśnie z tego powodu, żyją krócej niż inne Europejki. Wynika to i z braku czasu, i z przypisanej społecznie roli kobiecej, która jako przykładna matka i żona stawia na pierwszym planie najbliższych, swoje potrzeby spychając na dalszy plan. Świadome Polki chcą jednak to zmienić. Niepokojący wynik raportu o stanie zdrowiu kobiet w naszym kraju, zainspirował pierwszą debatę nad zdrowiem Polek - Vital Forum. Nie była to zwyczajna debata, z krótkim omówieniem danych i wystąpieniem ekspertów. W dwudniowym, zorganizowanym z rozmachem forum, udział mógł wziąć każdy. Organizatorzy postarali się o pozyskanie dużych partnerów, jako ING Życie, Adrian, Dr Irena Eris, Nestle i Lot, dzięki czemu uczestnicy rejestrowali się zupełnie bezpłatnie. Prawdziwa debata Na Vital Forum zgłosiło się ponad 350 uczestników z całej Polski, zaproszono ponad 60 panelistów, a wśród nich ekspertów i znane osoby z mediów i show-biznesu. Pojawiła się m.in. Kamila Szczawińska, Hanna Lis, Iwona Schymalla, Monika Richardson, Katarzyna Skrzynecka, Henryka Krzywonos, Krystyna Wechmann, Ilona Felicjańska. To sprawiało, że wystąpienia nie były jedynie eksperckim monologiem, ale żywą, naturalną dyskusją, w której z zaangażowaniem brali udział również uczestnicy. Tym bardziej, że w 15 panelach poruszano nie tylko ważne problemy zdrowotne, ale i społeczną rolę kobiety, postrzeganie w mediach, konflikt mody i zdrowia. Każdy panel poprzedzał felieton filmowy z sondą. Uczestnicy, wśród których zdecydowana większość stanowiły oczywiście kobiety, mieli szansę na miejscu skorzystać z porad lekarzy. Dyskusje, sondy, przywoływane badania potwierdziły, że Polki chcą dbać o swoje zdrowie, deklarują taką chęć, ale niestety nadal za mało robią w tym kierunku. Chcemy wyglądać atrakcyjnie, ale jednocześnie co dziesiąta z nas przejawia niechęć do aktywności fizycznej. Pozostałe dziewięć wcale nie uprawia jednak sportu regularnie. To wpływa na nadwagę i rosnącą liczbę chorób m.in. układu krążenia, które wbrew sztandarowej opinii zabijają więcej kobiet niż mężczyzn. Chociaż, jak zauważył zaproszony do dyskusji w panelu ''Polka w pogoni za linią'' Dariusz Pawelec, dyrektor Biegu Dookoła ZOO w Warszawie, zmienia się nastawienie kobiet do sportu i niedługo będzie biegało ich nawet więcej, niż mężczyzn. Prowadząca panel dziennikarka Beata Sadowska, również zapalona biegaczka, zwróciła uwagę na korzyści dla najbliższych, szczególnie dzieci wynikające z promowania zdrowej mody, jaką jest sport. Śmiertelne nawyki Jak słusznie zauważyła Anna Popek, prowadząca panel ''Moda a zdrowie - czy ciągle pod dwóch stronach barykady'', życie jest sumą nawyków i ich konsekwencji. Nawyki Polek i uleganie niezdrowej modzie mają zabójcze konsekwencje. Coraz więcej kobiet w Polsce pali papierosy. Na świecie co roku na raka płuc umiera milion ludzi. U nas rokrocznie mamy 150 tys. nowych zachorowań i 90 tys. zgonów. Dyskutujący eksperci zwrócili uwagę szczególnie na szczerzącą się modę na palenie wśród coraz młodszych kobiet. - To prawdopodobnie przez slimy nie spada częstość palenia w Polsce. U nas wręcz rośnie ich popularność - mówił prof. Witold Zatoński, epidemiolog z Centrum Onkologii w Warszawie. W Polsce slimy stanowią 20 proc. kupowanych papierosów, kiedy w pozostałych krajach UE zaledwie 5 proc. Co bardziej niepokojące po slimy z przekonaniem, że są mniej szkodliwe sięga 50 proc. mieszkanek większych miast i 44 proc. kobiet z wyższym wykształceniem. - Analfabetyzm zdrowotny Polek jest przerażający. Slimy nie są zdrowsze - stanowczo podkreślał prof. Zatoński. Wspomniany zdrowotny analfabetyzm znajduje potwierdzenie nie tylko w przypadku papierosów, ale również chociażby w zamiłowaniu do opalania. Najczęściej kupowanymi filtrami w Polsce są 6, 10, 15, a przecież to właśnie osoby o białym kolorze skóry są najbardziej zagrożone czerniakiem. Pozytywne, choć nadal niewielkie zmiany widać w kwestii diety Polek. Zaczynamy rozumieć, że to, co jemy buduje naszą kondycję psychiczną i fizyczną. Popularność telewizyjnych programów kulinarnych skutecznie przekonała chociaż część z nas do bardziej świadomych zakupów - częściej czytamy i rozumiemy etykiety. To ogromnie ważne, bo to przede wszystkim kobiety, matki, babcie jako główne gotujące posiłki w domach, kształtują nawyki żywieniowe dzieci. A nasze dzieci są niestety żywione fatalnie. Efekt? Mamy największy odsetek otyłych dzieci w Europie i co najgorsze - mali Polacy tyją najszybciej w porównaniu z innymi krajami. Dieta ma ogromny wpływ na nasze zdrowie. - 40 proc. nowotworów jest dietopochodnych - przypomniała dr Aleksandra Kapała, onkolog i dietetyk z Centrum Onkologii w Warszawie. Żywienie matki w ciąży ma już wpływ na jej dziecko i bez zmiany nawyków żywieniowych, dzieci od pierwszych dni życia będą zmagały się z nadwagą. Świadoma Matka Polka Polki chcą być matkami i żonami idealnymi. Nadal mamy silnie zakorzenioną postawę Matki Polki, która cały dom dźwiga na własnych barkach. Taki model nie daje jednak gwarancji na udany związek. Henryka Krzywonos, która była jedną z panelistek, podkreślała powołując się na własne małżeństwo, że modelem, który się sprawdza jest małżeństwo partnerskie, gdzie podział obowiązków wynika nie z przypisanych społecznie ról, ale z porozumienia i dialogu między partnerami. Ze stereotypowym obrazem Polki nie jest wcale łatwo wojować, kiedy głównie taki obraz medialny znamy - kobieta albo ciągle pierze, albo sprząta, albo szuka najlepszych tabletek do zmywarki. To skutecznie podtrzymuje ten stereotyp i sprawia, że wiele (jeśli nie większość) kobiet sama spycha się do roli heroicznej opiekunki ogniska domowego. Vital Forum i znane kobiety powołując się na swoje historie, pokazały jednak, że bycie dobrą mamą i żoną wcale nie wyklucza też dbania o siebie, swoje zdrowie, inwestowania w karierę. Modelka Kamila Szczawińska podkreślała, że łączy bycie mamą, z byciem modelką i potrafi wygospodarować czas na sport, zdrowe odżywianie i wcale nie korzysta przy tym z pomocy opiekunek - to kwestia samodyscypliny i organizacji czasu, podziału obowiązków między partnerami i świadomości, że tylko będąc zdrowymi, możemy naprawdę skutecznie opiekować się bliskimi.,Marta PawłowskaJesteśmy samodzielne, zarabiamy coraz więcej, awansujemy na stanowiska kierownicze - kobiety mają coraz więcej do powiedzenia, więc najwyższy czas, żeby zaczęły naprawdę dbać o siebie i swoje zdrowie. Coraz więcej kobiet w Polsce umiera, bo zaniedbuje profilaktykę. Ogólnopolską ofensywę Polek rozpoczęło Vital Forum, które wsparli eksperci i znane Polki m.in. Kamila Szczawińska, Hanna Lis czy Ilona Felicjańska. Profilaktyka zdrowotna to jeden z najważniejszych elementów życia, niestety szczególnie w przypadku kobiet bardzo często lekceważony. Zwłaszcza przez Polki, które właśnie z tego powodu, żyją krócej niż inne Europejki. Wynika to i z braku czasu, i z przypisanej społecznie roli kobiecej, która jako przykładna matka i żona stawia na pierwszym planie najbliższych, swoje potrzeby spychając na dalszy plan. Świadome Polki chcą jednak to zmienić. Niepokojący wynik raportu o stanie zdrowiu kobiet w naszym kraju, zainspirował pierwszą debatę nad zdrowiem Polek - Vital Forum. Nie była to zwyczajna debata, z krótkim omówieniem danych i wystąpieniem ekspertów. W dwudniowym, zorganizowanym z rozmachem forum, udział mógł wziąć każdy. Organizatorzy postarali się o pozyskanie dużych partnerów, jako ING Życie, Adrian, Dr Irena Eris, Nestle i Lot, dzięki czemu uczestnicy rejestrowali się zupełnie bezpłatnie. Prawdziwa debata Na Vital Forum zgłosiło się ponad 350 uczestników z całej Polski, zaproszono ponad 60 panelistów, a wśród nich ekspertów i znane osoby z mediów i show-biznesu. Pojawiła się m.in. Kamila Szczawińska, Hanna Lis, Iwona Schymalla, Monika Richardson, Katarzyna Skrzynecka, Henryka Krzywonos, Krystyna Wechmann, Ilona Felicjańska. To sprawiało, że wystąpienia nie były jedynie eksperckim monologiem, ale żywą, naturalną dyskusją, w której z zaangażowaniem brali udział również uczestnicy. Tym bardziej, że w 15 panelach poruszano nie tylko ważne problemy zdrowotne, ale i społeczną rolę kobiety, postrzeganie w mediach, konflikt mody i zdrowia. Każdy panel poprzedzał felieton filmowy z sondą. Uczestnicy, wśród których zdecydowana większość stanowiły oczywiście kobiety, mieli szansę na miejscu skorzystać z porad lekarzy. Dyskusje, sondy, przywoływane badania potwierdziły, że Polki chcą dbać o swoje zdrowie, deklarują taką chęć, ale niestety nadal za mało robią w tym kierunku. Chcemy wyglądać atrakcyjnie, ale jednocześnie co dziesiąta z nas przejawia niechęć do aktywności fizycznej. Pozostałe dziewięć wcale nie uprawia jednak sportu regularnie. To wpływa na nadwagę i rosnącą liczbę chorób m.in. układu krążenia, które wbrew sztandarowej opinii zabijają więcej kobiet niż mężczyzn. Chociaż, jak zauważył zaproszony do dyskusji w panelu ''Polka w pogoni za linią'' Dariusz Pawelec, dyrektor Biegu Dookoła ZOO w Warszawie, zmienia się nastawienie kobiet do sportu i niedługo będzie biegało ich nawet więcej, niż mężczyzn. Prowadząca panel dziennikarka Beata Sadowska, również zapalona biegaczka, zwróciła uwagę na korzyści dla najbliższych, szczególnie dzieci wynikające z promowania zdrowej mody, jaką jest sport. Śmiertelne nawyki Jak słusznie zauważyła Anna Popek, prowadząca panel ''Moda a zdrowie - czy ciągle pod dwóch stronach barykady'', życie jest sumą nawyków i ich konsekwencji. Nawyki Polek i uleganie niezdrowej modzie mają zabójcze konsekwencje. Coraz więcej kobiet w Polsce pali papierosy. Na świecie co roku na raka płuc umiera milion ludzi. U nas rokrocznie mamy 150 tys. nowych zachorowań i 90 tys. zgonów. Dyskutujący eksperci zwrócili uwagę szczególnie na szczerzącą się modę na palenie wśród coraz młodszych kobiet. - To prawdopodobnie przez slimy nie spada częstość palenia w Polsce. U nas wręcz rośnie ich popularność - mówił prof. Witold Zatoński, epidemiolog z Centrum Onkologii w Warszawie. W Polsce slimy stanowią 20 proc. kupowanych papierosów, kiedy w pozostałych krajach UE zaledwie 5 proc. Co bardziej niepokojące po slimy z przekonaniem, że są mniej szkodliwe sięga 50 proc. mieszkanek większych miast i 44 proc. kobiet z wyższym wykształceniem. - Analfabetyzm zdrowotny Polek jest przerażający. Slimy nie są zdrowsze - stanowczo podkreślał prof. Zatoński. Wspomniany zdrowotny analfabetyzm znajduje potwierdzenie nie tylko w przypadku papierosów, ale również chociażby w zamiłowaniu do opalania. Najczęściej kupowanymi filtrami w Polsce są 6, 10, 15, a przecież to właśnie osoby o białym kolorze skóry są najbardziej zagrożone czerniakiem. Pozytywne, choć nadal niewielkie zmiany widać w kwestii diety Polek. Zaczynamy rozumieć, że to, co jemy buduje naszą kondycję psychiczną i fizyczną. Popularność telewizyjnych programów kulinarnych skutecznie przekonała chociaż część z nas do bardziej świadomych zakupów - częściej czytamy i rozumiemy etykiety. To ogromnie ważne, bo to przede wszystkim kobiety, matki, babcie jako główne gotujące posiłki w domach, kształtują nawyki żywieniowe dzieci. A nasze dzieci są niestety żywione fatalnie. Efekt? Mamy największy odsetek otyłych dzieci w Europie i co najgorsze - mali Polacy tyją najszybciej w porównaniu z innymi krajami. Dieta ma ogromny wpływ na nasze zdrowie. - 40 proc. nowotworów jest dietopochodnych - przypomniała dr Aleksandra Kapała, onkolog i dietetyk z Centrum Onkologii w Warszawie. Żywienie matki w ciąży ma już wpływ na jej dziecko i bez zmiany nawyków żywieniowych, dzieci od pierwszych dni życia będą zmagały się z nadwagą. Świadoma Matka Polka Polki chcą być matkami i żonami idealnymi. Nadal mamy silnie zakorzenioną postawę Matki Polki, która cały dom dźwiga na własnych barkach. Taki model nie daje jednak gwarancji na udany związek. Henryka Krzywonos, która była jedną z panelistek, podkreślała powołując się na własne małżeństwo, że modelem, który się sprawdza jest małżeństwo partnerskie, gdzie podział obowiązków wynika nie z przypisanych społecznie ról, ale z porozumienia i dialogu między partnerami. Ze stereotypowym obrazem Polki nie jest wcale łatwo wojować, kiedy głównie taki obraz medialny znamy - kobieta albo ciągle pierze, albo sprząta, albo szuka najlepszych tabletek do zmywarki. To skutecznie podtrzymuje ten stereotyp i sprawia, że wiele (jeśli nie większość) kobiet sama spycha się do roli heroicznej opiekunki ogniska domowego. Vital Forum i znane kobiety powołując się na swoje historie, pokazały jednak, że bycie dobrą mamą i żoną wcale nie wyklucza też dbania o siebie, swoje zdrowie, inwestowania w karierę. Modelka Kamila Szczawińska podkreślała, że łączy bycie mamą, z byciem modelką i potrafi wygospodarować czas na sport, zdrowe odżywianie i wcale nie korzysta przy tym z pomocy opiekunek - to kwestia samodyscypliny i organizacji czasu, podziału obowiązków między partnerami i świadomości, że tylko będąc zdrowymi, możemy naprawdę skutecznie opiekować się bliskimi.,Marta Pawłowska