czyli coś o znamionach czegoś zachowanie o znamionach świństwa gąbka o znamionach Spongeboba mądrala o znamionach idioty idiota o znamionach mądrali polityk o znamionach posła poseł o znamionach polityka perfumy o znamionach oryginalnych perfum skaj o znamionach skóry samochód o znamionach Ferrari film o znamionach horroru horror o znamionach filmu horror o znamionach rzeczywistości rzeczywistość o znamionach horroru gazeta o znamionach wyborczej wyborcza o znamionach gazety artykuł prasowy o znamionach prawdziwości książka o znamionach biografii sprawiedliwość o znamionach niesprawiedliwości rabunek o znamionach sprawiedliwości zachowanie o znamionach zdrady dziewczyna o znamionach ładnej dziewczyny nóż o znamionach scyzoryka stół o znamionach okrągłego stołu myśliciel o znamionach filozofa witryna internetowa o znamionach hipsterprawicy rabuś o znamionach Robin Hooda dziennikarz o znamionach redaktora impreza o znamionach imprezy masowej impreza o znamionach libacji alkoholowej fun o znamionach wypierdu sprawiedliwość o znamionach sprawiedliwości społecznej redaktor o znamionach myśliciela wykon o znamionach piosenki głupota o znamionach mądrości czyn o znamionach czynu karalnego mądrość o znamionach głupoty prawda o znamionach fałszu fałsz o znamionach prawdy prawda o znamionach prawdziwej prawdy człowiek o znamionach Batmana i na zakończenie – ryba o znamionach somogłowa (rys. mój syn, All Rights Reserved) Pozwoliłem sobie na tę małą wariację, ponieważ część publicystów twierdzi, iż nie jest tak, jakoby "czystka etniczna o znamionach ludobójstwa" była mniej prawdziwa od słowa "ludobójstwo"*. Być może tak nawet i jest, choć zanim stwierdzi się to na pewno, warto przeprowadzić podobny eksperyment. Niektóre z przykładów zbudowałem dokładnie wedle tej zasady, która rządzi pojęciami głosowanymi przez sejm, część wedle innych. Łatwo je Państwo rozpoznacie i - jestem o tym przekonany – znajdziecie wiele własnych. Część zestawień jest sensowna, a część… sami oceńcie. Oto wielka tajemnica języka. Naturalnie zachęcam do prezentacji własnych pomysłów w komentarzach. Najzabawniejsze przykłady zostaną nagrodzone pochwałą i uwiecznieniem na blogu. ____________________ *P. Wroński, , wyborcza.pl. Jako jedyny do zabawy oficjalnie włączył się Pan Krzysztof Mazur, co czyni go jej zwycięzcą. Gratulacje! Krzysztof Mazur,Andrzej Gąsiorowskiczyli coś o znamionach czegoś zachowanie o znamionach świństwa gąbka o znamionach Spongeboba mądrala o znamionach idioty idiota o znamionach mądrali polityk o znamionach posła poseł o znamionach polityka perfumy o znamionach oryginalnych perfum skaj o znamionach skóry samochód o znamionach Ferrari film o znamionach horroru horror o znamionach filmu horror o znamionach rzeczywistości rzeczywistość o znamionach horroru gazeta o znamionach wyborczej wyborcza o znamionach gazety artykuł prasowy o znamionach prawdziwości książka o znamionach biografii sprawiedliwość o znamionach niesprawiedliwości rabunek o znamionach sprawiedliwości zachowanie o znamionach zdrady dziewczyna o znamionach ładnej dziewczyny nóż o znamionach scyzoryka stół o znamionach okrągłego stołu myśliciel o znamionach filozofa witryna internetowa o znamionach hipsterprawicy rabuś o znamionach Robin Hooda dziennikarz o znamionach redaktora impreza o znamionach imprezy masowej impreza o znamionach libacji alkoholowej fun o znamionach wypierdu sprawiedliwość o znamionach sprawiedliwości społecznej redaktor o znamionach myśliciela wykon o znamionach piosenki głupota o znamionach mądrości czyn o znamionach czynu karalnego mądrość o znamionach głupoty prawda o znamionach fałszu fałsz o znamionach prawdy prawda o znamionach prawdziwej prawdy człowiek o znamionach Batmana i na zakończenie – ryba o znamionach somogłowa (rys. mój syn, All Rights Reserved) Pozwoliłem sobie na tę małą wariację, ponieważ część publicystów twierdzi, iż nie jest tak, jakoby "czystka etniczna o znamionach ludobójstwa" była mniej prawdziwa od słowa "ludobójstwo"*. Być może tak nawet i jest, choć zanim stwierdzi się to na pewno, warto przeprowadzić podobny eksperyment. Niektóre z przykładów zbudowałem dokładnie wedle tej zasady, która rządzi pojęciami głosowanymi przez sejm, część wedle innych. Łatwo je Państwo rozpoznacie i - jestem o tym przekonany – znajdziecie wiele własnych. Część zestawień jest sensowna, a część… sami oceńcie. Oto wielka tajemnica języka. Naturalnie zachęcam do prezentacji własnych pomysłów w komentarzach. Najzabawniejsze przykłady zostaną nagrodzone pochwałą i uwiecznieniem na blogu. ____________________ *P. Wroński, , wyborcza.pl. Jako jedyny do zabawy oficjalnie włączył się Pan Krzysztof Mazur, co czyni go jej zwycięzcą. Gratulacje! Krzysztof Mazur,Andrzej Gąsiorowski