Dziś też kulinarnie. I kulturalnie. Ale inaczej niż zwykle. Żadnych wywodów ciągnących się niczym rozgotowane spaghetti. Żadnych opowieści długich i niezwykłych jak grzywka Okrasy. Po prostu: w wolnej chwili, krótko, na temat i z rymami. No, i mam nadzieję, że smacznie. Zapraszam na porcję kuchennych frach. Przegłosowali ustawę Czesi: Kto nie je knedli, niech się powiesi. I nagle wielki zrobił się szum, Bo w samej Pradze dynda już tłum. Krnąbrnego wnusia Węgier straszy, Wegetariańską wersją gulaszy. A wnusiu na to szepleniącz nieczo: Dziadzia, nie czuduj i dawaj leczo! Jose, choć miał dochody marne, Robił bogate chilli con carne. Aż urzędnicy wyższego szczebla, Je wychwalali w centrum puebla. W łeb sobie palnął kucharz Włoch, Lecz nim to zrobił krzyknął: Och! Santa Madonna i wszystkie święte! Pasta mi wyszła niente al dente! Żigolo w Tokio panie kusi, Opowieściami o swym sushi. I jeszcze przy tym świntuszy deczko: - Umiem je jeść jedną pałeczką! cdn.,Szymon Marhwiak BarabachDziś też kulinarnie. I kulturalnie. Ale inaczej niż zwykle. Żadnych wywodów ciągnących się niczym rozgotowane spaghetti. Żadnych opowieści długich i niezwykłych jak grzywka Okrasy. Po prostu: w wolnej chwili, krótko, na temat i z rymami. No, i mam nadzieję, że smacznie. Zapraszam na porcję kuchennych frach. Przegłosowali ustawę Czesi: Kto nie je knedli, niech się powiesi. I nagle wielki zrobił się szum, Bo w samej Pradze dynda już tłum. Krnąbrnego wnusia Węgier straszy, Wegetariańską wersją gulaszy. A wnusiu na to szepleniącz nieczo: Dziadzia, nie czuduj i dawaj leczo! Jose, choć miał dochody marne, Robił bogate chilli con carne. Aż urzędnicy wyższego szczebla, Je wychwalali w centrum puebla. W łeb sobie palnął kucharz Włoch, Lecz nim to zrobił krzyknął: Och! Santa Madonna i wszystkie święte! Pasta mi wyszła niente al dente! Żigolo w Tokio panie kusi, Opowieściami o swym sushi. I jeszcze przy tym świntuszy deczko: - Umiem je jeść jedną pałeczką! cdn.,Szymon Marhwiak BarabachDziś też kulinarnie. I kulturalnie. Ale inaczej niż zwykle. Żadnych wywodów ciągnących się niczym rozgotowane spaghetti. Żadnych opowieści długich i niezwykłych jak grzywka Okrasy. Po prostu: w wolnej chwili, krótko, na temat i z rymami. No, i mam nadzieję, że smacznie. Zapraszam na porcję kuchennych frach. Przegłosowali ustawę Czesi: Kto nie je knedli, niech się powiesi. I nagle wielki zrobił się szum, Bo w samej Pradze dynda już tłum. Krnąbrnego wnusia Węgier straszy, Wegetariańską wersją gulaszy. A wnusiu na to szepleniącz nieczo: Dziadzia, nie czuduj i dawaj leczo! Jose, choć miał dochody marne, Robił bogate chilli con carne. Aż urzędnicy wyższego szczebla, Je wychwalali w centrum puebla. W łeb sobie palnął kucharz Włoch, Lecz nim to zrobił krzyknął: Och! Santa Madonna i wszystkie święte! Pasta mi wyszła niente al dente! Żigolo w Tokio panie kusi, Opowieściami o swym sushi. I jeszcze przy tym świntuszy deczko: - Umiem je jeść jedną pałeczką! cdn.,Szymon Marhwiak Barabach