Według raportu Ericssona, wzrost na rynku abonentów telefonii komórkowej w Afryce Subsaharyjskiej uwzględniając Nigerię, RPA, Kenię i inne kraje sięgnie w ciągu najbliższych 5 lat poziomu 930 milionów. Ponadto, Ericsson w raporcie „Czerwiec 2014 Mobilność Afryki Subsaharyjskiej” przewiduje, że w tym samym okresie będzie 557 milionów abonamentów telefonii komórkowej i 710 milionów abonamentów usług szerokopasmowych. Obecnie według danych GSMA na kontynencie jest 700 milionów podłączonych telefonów komórkowych. Na rynku nigeryjskim liczba aktywnych abonamentów sięga prawie 130 milionów, a wskaźnik gęstości telefonicznej wynosi ponad 90 proc. Raport Ericssona ujawnił, że w 2014 roku użytkownicy telefonów korzystali z 76 tys. TB (terabajtów) miesięcznie. Oznacza to podwojenie wyniku z 2013 roku kiedy to ta statystyka była na poziomie 37,5 tys. TB miesięcznie. Ericsson podkreśla, że w 2015 roku statystyki po raz kolejny się podwoją i osiągną poziom 147 tys. TB miesięcznie. Oprócz tego, raport o mobilności pokazał, że na zwiększenie wskaźnika korzystania z danych mobilnych wpływ miał rozwój mediów społecznościowych, bogate w treść aplikacje, oraz treści wideo, z których użytkownicy korzystali stosując swoje nowe tańsze smarfony. Podano też, że konsumenci z Kenii, RPA i Nigerii coraz częściej korzystają przy pomocy swoich smarfonów z wideo TV oraz innych usług. Regionalny szef Ericsson Afryka Subsaharyjska Frederik Jejdling powiedział, że Afryka Subsaharyjska przechodzi obecnie cyfrową rewolucję mobilną. Konsumenci, sieci, a także firmy medialne budzą możliwości drzemiące w technologiach 3G i 4G. Jejdling podkreślił, że Ericsson w ciągu ostatnich kilku lat obserwował powolne pojawianie się tego trendu, lecz w ostatnich 12 miesiącach ruch w sieci wzrósł o ponad 100 proc. zmuszając firmę do rewizji aktualnych prognoz. Z raportu Ericssona wynika, że w następnych 5 latach liczba rozmów telefonicznych w Afryce Subsaharyjskiej się podwoi. Zaobserwujemy także eksplozję korzystania z danych mobilnych. Raport prognozuje, że ten wskaźnik w okresie od 2013 do 2019 roku wzrośnie 20-krotnie przebijając tym samym dwa razy prognozy dla wzrostu na rynku światowym. Według raportu do 2019 roku 75 proc. abonamentów telefonii komórkowej będzie zawierać usługi internetowe (3G lub 4G). Ten wzrost jest przewidywany z racji pojawienia się na rynku w 2014 roku wielu tanich smartfonów (poniżej 50 USD) wyprodukowanych przez duże i znane marki. To właśnie dzięki tym urządzeniom możliwy jest gwałtowny wzrost rozpowszechnienia się technologii 3G i 4G w regionie. Raport 2014 przewiduje, że w ciągu 3 latach technologia 3G stanie się dominującą technologią w regionie. Jejdling powiedział, że „wzrost liczby tanich smarfonów umożliwi dużym częściom społeczeństwa (od klasy średniej w miastach do małych przedsiębiorców na obszarach wiejskich) dostęp do szerokopasmowego Internetu. M-commerce może dać przedsiębiorcom nieograniczone możliwości. Odkryliśmy na przykład, że rolnicy już teraz są miłośnikami mobilnych portfeli, a nastolatki chcą oglądać jeszcze więcej teledysków na swoich smarfonach.” Ericsson regularnie przeprowadza pomiary ruchu w ponad 100 sieciach na całym świecie. Prognozy są tworzone we współpracy z Ericsson ConsumerLab. Do ich tworzenia wykorzystuje się trendy demograficzne i makroekonomiczne, a także własne anonimowe dane firmy. Ericsson jest największym dostarczycielem usług zarządzanych, który stara się budować i poprawiać zasięg sieci mobilnych w Afryce Subsaharyjskiej i na świecie.,Marek ZmysłowskiWedług raportu Ericssona, wzrost na rynku abonentów telefonii komórkowej w Afryce Subsaharyjskiej uwzględniając Nigerię, RPA, Kenię i inne kraje sięgnie w ciągu najbliższych 5 lat poziomu 930 milionów. Ponadto, Ericsson w raporcie „Czerwiec 2014 Mobilność Afryki Subsaharyjskiej” przewiduje, że w tym samym okresie będzie 557 milionów abonamentów telefonii komórkowej i 710 milionów abonamentów usług szerokopasmowych. Obecnie według danych GSMA na kontynencie jest 700 milionów podłączonych telefonów komórkowych. Na rynku nigeryjskim liczba aktywnych abonamentów sięga prawie 130 milionów, a wskaźnik gęstości telefonicznej wynosi ponad 90 proc. Raport Ericssona ujawnił, że w 2014 roku użytkownicy telefonów korzystali z 76 tys. TB (terabajtów) miesięcznie. Oznacza to podwojenie wyniku z 2013 roku kiedy to ta statystyka była na poziomie 37,5 tys. TB miesięcznie. Ericsson podkreśla, że w 2015 roku statystyki po raz kolejny się podwoją i osiągną poziom 147 tys. TB miesięcznie. Oprócz tego, raport o mobilności pokazał, że na zwiększenie wskaźnika korzystania z danych mobilnych wpływ miał rozwój mediów społecznościowych, bogate w treść aplikacje, oraz treści wideo, z których użytkownicy korzystali stosując swoje nowe tańsze smarfony. Podano też, że konsumenci z Kenii, RPA i Nigerii coraz częściej korzystają przy pomocy swoich smarfonów z wideo TV oraz innych usług. Regionalny szef Ericsson Afryka Subsaharyjska Frederik Jejdling powiedział, że Afryka Subsaharyjska przechodzi obecnie cyfrową rewolucję mobilną. Konsumenci, sieci, a także firmy medialne budzą możliwości drzemiące w technologiach 3G i 4G. Jejdling podkreślił, że Ericsson w ciągu ostatnich kilku lat obserwował powolne pojawianie się tego trendu, lecz w ostatnich 12 miesiącach ruch w sieci wzrósł o ponad 100 proc. zmuszając firmę do rewizji aktualnych prognoz. Z raportu Ericssona wynika, że w następnych 5 latach liczba rozmów telefonicznych w Afryce Subsaharyjskiej się podwoi. Zaobserwujemy także eksplozję korzystania z danych mobilnych. Raport prognozuje, że ten wskaźnik w okresie od 2013 do 2019 roku wzrośnie 20-krotnie przebijając tym samym dwa razy prognozy dla wzrostu na rynku światowym. Według raportu do 2019 roku 75 proc. abonamentów telefonii komórkowej będzie zawierać usługi internetowe (3G lub 4G). Ten wzrost jest przewidywany z racji pojawienia się na rynku w 2014 roku wielu tanich smartfonów (poniżej 50 USD) wyprodukowanych przez duże i znane marki. To właśnie dzięki tym urządzeniom możliwy jest gwałtowny wzrost rozpowszechnienia się technologii 3G i 4G w regionie. Raport 2014 przewiduje, że w ciągu 3 latach technologia 3G stanie się dominującą technologią w regionie. Jejdling powiedział, że „wzrost liczby tanich smarfonów umożliwi dużym częściom społeczeństwa (od klasy średniej w miastach do małych przedsiębiorców na obszarach wiejskich) dostęp do szerokopasmowego Internetu. M-commerce może dać przedsiębiorcom nieograniczone możliwości. Odkryliśmy na przykład, że rolnicy już teraz są miłośnikami mobilnych portfeli, a nastolatki chcą oglądać jeszcze więcej teledysków na swoich smarfonach.” Ericsson regularnie przeprowadza pomiary ruchu w ponad 100 sieciach na całym świecie. Prognozy są tworzone we współpracy z Ericsson ConsumerLab. Do ich tworzenia wykorzystuje się trendy demograficzne i makroekonomiczne, a także własne anonimowe dane firmy. Ericsson jest największym dostarczycielem usług zarządzanych, który stara się budować i poprawiać zasięg sieci mobilnych w Afryce Subsaharyjskiej i na świecie.,Marek Zmysłowski