Wiarygodność Polski w górę, a Wielkiej Brytanii w dół. Mimo, że FED wspomina o zakręceniu kurka z darmowymi dolarami to niemieccy inwestorzy i analitycy widzą świetlaną przyszłość. Tyle optymizmu, a mimo to na rynkach niewielkie, ale jednak spadki indeksów, miedzi i euro. Gdzie szukać okazji i kiedy inwestować o tym w najnowszym DNA Rynków! Zapraszam do oglądania i komentowania : Wszystkie poprzednie odcinki DNA są dostępne pod adresem: http://bankier.tv/cykl/dna-rynkow.html Pozdrawiam i do zobaczenia, ,Paweł CymcykWiarygodność Polski w górę, a Wielkiej Brytanii w dół. Mimo, że FED wspomina o zakręceniu kurka z darmowymi dolarami to niemieccy inwestorzy i analitycy widzą świetlaną przyszłość. Tyle optymizmu, a mimo to na rynkach niewielkie, ale jednak spadki indeksów, miedzi i euro. Gdzie szukać okazji i kiedy inwestować o tym w najnowszym DNA Rynków! Zapraszam do oglądania i komentowania : Wszystkie poprzednie odcinki DNA są dostępne pod adresem: http://bankier.tv/cykl/dna-rynkow.html Pozdrawiam i do zobaczenia, ,Paweł Cymcyk