Ryszard Petru, jak podkreśla, chce zburzyć stare układy polityczne, twierdzi, że to najwyższy czas, aby do władzy doszli młodzi. Dlatego lider partii NowoczesnaPL skruszył właśnie... beton przed budynkiem Sejmu. Petru wraz z Adamem Kądzielą złapali za młoty i zaczęli walić nimi o betonowe bloki. To w ramach happeningu, który ma uświadomić obywatelom Polski między innymi to, że instytucje państwowe powinny być odpolitycznione. W rodzimej polityce nie ma miejsca na "stare układy". – Czas na ludzi młodych nie tylko wiekiem, ale podejściem i zaangażowaniem –powiedział Ryszard Petru podczas spotkania z dziennikarzami. Betonowe bloki to symboliczny mur – partyjnego i urzędniczego betonu – dodał. Petru przyznał, że członkowie partii NowoczesnaPL i obywatele Polski mają dość polityków, którym się nic nie chce. A NowoczesnaPL - w ujęciu Petru - udowodniła dzisiaj, że im się chce, bo praca, którą wykonali pod Sejmem, wymagała samozaparcia. Na Twitterze zarzucano Petru, że się powtarza. Niektórzy twierdzą, że happening to "suchar". W dodatku podobną akcję lider Nowoczesnej przeprowadził kilka lat temu. Jednak dobrze, że ją powtórzył. Ostatnie badanie CBOS pokazało, że 54 proc. ankietowanych w ogóle nie zna takiego stowarzyszenia jak NowoczesnaPL, co w perspektywie zbliżających się wyborów nie wróży nic dobrego.,Barbara KaczmarczykRyszard Petru, jak podkreśla, chce zburzyć stare układy polityczne, twierdzi, że to najwyższy czas, aby do władzy doszli młodzi. Dlatego lider partii NowoczesnaPL skruszył właśnie... beton przed budynkiem Sejmu. Petru wraz z Adamem Kądzielą złapali za młoty i zaczęli walić nimi o betonowe bloki. To w ramach happeningu, który ma uświadomić obywatelom Polski między innymi to, że instytucje państwowe powinny być odpolitycznione. W rodzimej polityce nie ma miejsca na "stare układy". – Czas na ludzi młodych nie tylko wiekiem, ale podejściem i zaangażowaniem –powiedział Ryszard Petru podczas spotkania z dziennikarzami. Betonowe bloki to symboliczny mur – partyjnego i urzędniczego betonu – dodał. Petru przyznał, że członkowie partii NowoczesnaPL i obywatele Polski mają dość polityków, którym się nic nie chce. A NowoczesnaPL - w ujęciu Petru - udowodniła dzisiaj, że im się chce, bo praca, którą wykonali pod Sejmem, wymagała samozaparcia. Na Twitterze zarzucano Petru, że się powtarza. Niektórzy twierdzą, że happening to "suchar". W dodatku podobną akcję lider Nowoczesnej przeprowadził kilka lat temu. Jednak dobrze, że ją powtórzył. Ostatnie badanie CBOS pokazało, że 54 proc. ankietowanych w ogóle nie zna takiego stowarzyszenia jak NowoczesnaPL, co w perspektywie zbliżających się wyborów nie wróży nic dobrego.,Barbara KaczmarczykRyszard Petru, jak podkreśla, chce zburzyć stare układy polityczne, twierdzi, że to najwyższy czas, aby do władzy doszli młodzi. Dlatego lider partii NowoczesnaPL skruszył właśnie... beton przed budynkiem Sejmu. Petru wraz z Adamem Kądzielą złapali za młoty i zaczęli walić nimi o betonowe bloki. To w ramach happeningu, który ma uświadomić obywatelom Polski między innymi to, że instytucje państwowe powinny być odpolitycznione. W rodzimej polityce nie ma miejsca na "stare układy". – Czas na ludzi młodych nie tylko wiekiem, ale podejściem i zaangażowaniem –powiedział Ryszard Petru podczas spotkania z dziennikarzami. Betonowe bloki to symboliczny mur – partyjnego i urzędniczego betonu – dodał. Petru przyznał, że członkowie partii NowoczesnaPL i obywatele Polski mają dość polityków, którym się nic nie chce. A NowoczesnaPL - w ujęciu Petru - udowodniła dzisiaj, że im się chce, bo praca, którą wykonali pod Sejmem, wymagała samozaparcia. Na Twitterze zarzucano Petru, że się powtarza. Niektórzy twierdzą, że happening to "suchar". W dodatku podobną akcję lider Nowoczesnej przeprowadził kilka lat temu. Jednak dobrze, że ją powtórzył. Ostatnie badanie CBOS pokazało, że 54 proc. ankietowanych w ogóle nie zna takiego stowarzyszenia jak NowoczesnaPL, co w perspektywie zbliżających się wyborów nie wróży nic dobrego.,Barbara KaczmarczykRyszard Petru, jak podkreśla, chce zburzyć stare układy polityczne, twierdzi, że to najwyższy czas, aby do władzy doszli młodzi. Dlatego lider partii NowoczesnaPL skruszył właśnie... beton przed budynkiem Sejmu. Petru wraz z Adamem Kądzielą złapali za młoty i zaczęli walić nimi o betonowe bloki. To w ramach happeningu, który ma uświadomić obywatelom Polski między innymi to, że instytucje państwowe powinny być odpolitycznione. W rodzimej polityce nie ma miejsca na "stare układy". – Czas na ludzi młodych nie tylko wiekiem, ale podejściem i zaangażowaniem –powiedział Ryszard Petru podczas spotkania z dziennikarzami. Betonowe bloki to symboliczny mur – partyjnego i urzędniczego betonu – dodał. Petru przyznał, że członkowie partii NowoczesnaPL i obywatele Polski mają dość polityków, którym się nic nie chce. A NowoczesnaPL - w ujęciu Petru - udowodniła dzisiaj, że im się chce, bo praca, którą wykonali pod Sejmem, wymagała samozaparcia. Na Twitterze zarzucano Petru, że się powtarza. Niektórzy twierdzą, że happening to "suchar". W dodatku podobną akcję lider Nowoczesnej przeprowadził kilka lat temu. Jednak dobrze, że ją powtórzył. Ostatnie badanie CBOS pokazało, że 54 proc. ankietowanych w ogóle nie zna takiego stowarzyszenia jak NowoczesnaPL, co w perspektywie zbliżających się wyborów nie wróży nic dobrego.,Barbara KaczmarczykRyszard Petru, jak podkreśla, chce zburzyć stare układy polityczne, twierdzi, że to najwyższy czas, aby do władzy doszli młodzi. Dlatego lider partii NowoczesnaPL skruszył właśnie... beton przed budynkiem Sejmu. Petru wraz z Adamem Kądzielą złapali za młoty i zaczęli walić nimi o betonowe bloki. To w ramach happeningu, który ma uświadomić obywatelom Polski między innymi to, że instytucje państwowe powinny być odpolitycznione. W rodzimej polityce nie ma miejsca na "stare układy". – Czas na ludzi młodych nie tylko wiekiem, ale podejściem i zaangażowaniem –powiedział Ryszard Petru podczas spotkania z dziennikarzami. Betonowe bloki to symboliczny mur – partyjnego i urzędniczego betonu – dodał. Petru przyznał, że członkowie partii NowoczesnaPL i obywatele Polski mają dość polityków, którym się nic nie chce. A NowoczesnaPL - w ujęciu Petru - udowodniła dzisiaj, że im się chce, bo praca, którą wykonali pod Sejmem, wymagała samozaparcia. Na Twitterze zarzucano Petru, że się powtarza. Niektórzy twierdzą, że happening to "suchar". W dodatku podobną akcję lider Nowoczesnej przeprowadził kilka lat temu. Jednak dobrze, że ją powtórzył. Ostatnie badanie CBOS pokazało, że 54 proc. ankietowanych w ogóle nie zna takiego stowarzyszenia jak NowoczesnaPL, co w perspektywie zbliżających się wyborów nie wróży nic dobrego.,Barbara KaczmarczykRyszard Petru, jak podkreśla, chce zburzyć stare układy polityczne, twierdzi, że to najwyższy czas, aby do władzy doszli młodzi. Dlatego lider partii NowoczesnaPL skruszył właśnie... beton przed budynkiem Sejmu. Petru wraz z Adamem Kądzielą złapali za młoty i zaczęli walić nimi o betonowe bloki. To w ramach happeningu, który ma uświadomić obywatelom Polski między innymi to, że instytucje państwowe powinny być odpolitycznione. W rodzimej polityce nie ma miejsca na "stare układy". – Czas na ludzi młodych nie tylko wiekiem, ale podejściem i zaangażowaniem –powiedział Ryszard Petru podczas spotkania z dziennikarzami. Betonowe bloki to symboliczny mur – partyjnego i urzędniczego betonu – dodał. Petru przyznał, że członkowie partii NowoczesnaPL i obywatele Polski mają dość polityków, którym się nic nie chce. A NowoczesnaPL - w ujęciu Petru - udowodniła dzisiaj, że im się chce, bo praca, którą wykonali pod Sejmem, wymagała samozaparcia. Na Twitterze zarzucano Petru, że się powtarza. Niektórzy twierdzą, że happening to "suchar". W dodatku podobną akcję lider Nowoczesnej przeprowadził kilka lat temu. Jednak dobrze, że ją powtórzył. Ostatnie badanie CBOS pokazało, że 54 proc. ankietowanych w ogóle nie zna takiego stowarzyszenia jak NowoczesnaPL, co w perspektywie zbliżających się wyborów nie wróży nic dobrego.,Barbara KaczmarczykRyszard Petru, jak podkreśla, chce zburzyć stare układy polityczne, twierdzi, że to najwyższy czas, aby do władzy doszli młodzi. Dlatego lider partii NowoczesnaPL skruszył właśnie... beton przed budynkiem Sejmu. Petru wraz z Adamem Kądzielą złapali za młoty i zaczęli walić nimi o betonowe bloki. To w ramach happeningu, który ma uświadomić obywatelom Polski między innymi to, że instytucje państwowe powinny być odpolitycznione. W rodzimej polityce nie ma miejsca na "stare układy". – Czas na ludzi młodych nie tylko wiekiem, ale podejściem i zaangażowaniem –powiedział Ryszard Petru podczas spotkania z dziennikarzami. Betonowe bloki to symboliczny mur – partyjnego i urzędniczego betonu – dodał. Petru przyznał, że członkowie partii NowoczesnaPL i obywatele Polski mają dość polityków, którym się nic nie chce. A NowoczesnaPL - w ujęciu Petru - udowodniła dzisiaj, że im się chce, bo praca, którą wykonali pod Sejmem, wymagała samozaparcia. Na Twitterze zarzucano Petru, że się powtarza. Niektórzy twierdzą, że happening to "suchar". W dodatku podobną akcję lider Nowoczesnej przeprowadził kilka lat temu. Jednak dobrze, że ją powtórzył. Ostatnie badanie CBOS pokazało, że 54 proc. ankietowanych w ogóle nie zna takiego stowarzyszenia jak NowoczesnaPL, co w perspektywie zbliżających się wyborów nie wróży nic dobrego.,Barbara KaczmarczykRyszard Petru, jak podkreśla, chce zburzyć stare układy polityczne, twierdzi, że to najwyższy czas, aby do władzy doszli młodzi. Dlatego lider partii NowoczesnaPL skruszył właśnie... beton przed budynkiem Sejmu. Petru wraz z Adamem Kądzielą złapali za młoty i zaczęli walić nimi o betonowe bloki. To w ramach happeningu, który ma uświadomić obywatelom Polski między innymi to, że instytucje państwowe powinny być odpolitycznione. W rodzimej polityce nie ma miejsca na "stare układy". – Czas na ludzi młodych nie tylko wiekiem, ale podejściem i zaangażowaniem –powiedział Ryszard Petru podczas spotkania z dziennikarzami. Betonowe bloki to symboliczny mur – partyjnego i urzędniczego betonu – dodał. Petru przyznał, że członkowie partii NowoczesnaPL i obywatele Polski mają dość polityków, którym się nic nie chce. A NowoczesnaPL - w ujęciu Petru - udowodniła dzisiaj, że im się chce, bo praca, którą wykonali pod Sejmem, wymagała samozaparcia. Na Twitterze zarzucano Petru, że się powtarza. Niektórzy twierdzą, że happening to "suchar". W dodatku podobną akcję lider Nowoczesnej przeprowadził kilka lat temu. Jednak dobrze, że ją powtórzył. Ostatnie badanie CBOS pokazało, że 54 proc. ankietowanych w ogóle nie zna takiego stowarzyszenia jak NowoczesnaPL, co w perspektywie zbliżających się wyborów nie wróży nic dobrego.,Barbara KaczmarczykRyszard Petru, jak podkreśla, chce zburzyć stare układy polityczne, twierdzi, że to najwyższy czas, aby do władzy doszli młodzi. Dlatego lider partii NowoczesnaPL skruszył właśnie... beton przed budynkiem Sejmu. Petru wraz z Adamem Kądzielą złapali za młoty i zaczęli walić nimi o betonowe bloki. To w ramach happeningu, który ma uświadomić obywatelom Polski między innymi to, że instytucje państwowe powinny być odpolitycznione. W rodzimej polityce nie ma miejsca na "stare układy". – Czas na ludzi młodych nie tylko wiekiem, ale podejściem i zaangażowaniem –powiedział Ryszard Petru podczas spotkania z dziennikarzami. Betonowe bloki to symboliczny mur – partyjnego i urzędniczego betonu – dodał. Petru przyznał, że członkowie partii NowoczesnaPL i obywatele Polski mają dość polityków, którym się nic nie chce. A NowoczesnaPL - w ujęciu Petru - udowodniła dzisiaj, że im się chce, bo praca, którą wykonali pod Sejmem, wymagała samozaparcia. Na Twitterze zarzucano Petru, że się powtarza. Niektórzy twierdzą, że happening to "suchar". W dodatku podobną akcję lider Nowoczesnej przeprowadził kilka lat temu. Jednak dobrze, że ją powtórzył. Ostatnie badanie CBOS pokazało, że 54 proc. ankietowanych w ogóle nie zna takiego stowarzyszenia jak NowoczesnaPL, co w perspektywie zbliżających się wyborów nie wróży nic dobrego.,Barbara KaczmarczykRyszard Petru, jak podkreśla, chce zburzyć stare układy polityczne, twierdzi, że to najwyższy czas, aby do władzy doszli młodzi. Dlatego lider partii NowoczesnaPL skruszył właśnie... beton przed budynkiem Sejmu. Petru wraz z Adamem Kądzielą złapali za młoty i zaczęli walić nimi o betonowe bloki. To w ramach happeningu, który ma uświadomić obywatelom Polski między innymi to, że instytucje państwowe powinny być odpolitycznione. W rodzimej polityce nie ma miejsca na "stare układy". – Czas na ludzi młodych nie tylko wiekiem, ale podejściem i zaangażowaniem –powiedział Ryszard Petru podczas spotkania z dziennikarzami. Betonowe bloki to symboliczny mur – partyjnego i urzędniczego betonu – dodał. Petru przyznał, że członkowie partii NowoczesnaPL i obywatele Polski mają dość polityków, którym się nic nie chce. A NowoczesnaPL - w ujęciu Petru - udowodniła dzisiaj, że im się chce, bo praca, którą wykonali pod Sejmem, wymagała samozaparcia. Na Twitterze zarzucano Petru, że się powtarza. Niektórzy twierdzą, że happening to "suchar". W dodatku podobną akcję lider Nowoczesnej przeprowadził kilka lat temu. Jednak dobrze, że ją powtórzył. Ostatnie badanie CBOS pokazało, że 54 proc. ankietowanych w ogóle nie zna takiego stowarzyszenia jak NowoczesnaPL, co w perspektywie zbliżających się wyborów nie wróży nic dobrego.,Barbara KaczmarczykRyszard Petru, jak podkreśla, chce zburzyć stare układy polityczne, twierdzi, że to najwyższy czas, aby do władzy doszli młodzi. Dlatego lider partii NowoczesnaPL skruszył właśnie... beton przed budynkiem Sejmu. Petru wraz z Adamem Kądzielą złapali za młoty i zaczęli walić nimi o betonowe bloki. To w ramach happeningu, który ma uświadomić obywatelom Polski między innymi to, że instytucje państwowe powinny być odpolitycznione. W rodzimej polityce nie ma miejsca na "stare układy". – Czas na ludzi młodych nie tylko wiekiem, ale podejściem i zaangażowaniem –powiedział Ryszard Petru podczas spotkania z dziennikarzami. Betonowe bloki to symboliczny mur – partyjnego i urzędniczego betonu – dodał. Petru przyznał, że członkowie partii NowoczesnaPL i obywatele Polski mają dość polityków, którym się nic nie chce. A NowoczesnaPL - w ujęciu Petru - udowodniła dzisiaj, że im się chce, bo praca, którą wykonali pod Sejmem, wymagała samozaparcia. Na Twitterze zarzucano Petru, że się powtarza. Niektórzy twierdzą, że happening to "suchar". W dodatku podobną akcję lider Nowoczesnej przeprowadził kilka lat temu. Jednak dobrze, że ją powtórzył. Ostatnie badanie CBOS pokazało, że 54 proc. ankietowanych w ogóle nie zna takiego stowarzyszenia jak NowoczesnaPL, co w perspektywie zbliżających się wyborów nie wróży nic dobrego.,Barbara Kaczmarczyk