Katastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub NochKatastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub NochKatastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub NochKatastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub NochKatastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub NochKatastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub NochKatastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub NochKatastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub NochKatastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub NochKatastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub NochKatastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub NochKatastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub NochKatastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub NochKatastrofa smoleńska nie rozgrzewa już emocji Polaków, a sporo wątpliwości wokół jej przyczyn zostało rozwianych - uznała premier Ewa Kopacz, która w czwartek rozwiązał specjalny zespół pod kierownictwem Macieja Laska, którego zadaniem było wyjaśniania wątpliwości dotyczących wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. – Byliśmy zespołem doradczym premiera, premier podjęła taką decyzję o rozwiązaniu. Dalej będziemy się zajmowali tłumaczeniem przyczyn katastrofy, ale w innej formie – skomentował decyzję szefowej rządu Maciej Lasek. Dodał on również, że "temat katastrofy smoleńskiej zszedł z głównego nurtu informacyjnego", co również przemawiało za tym, by prace rządowego zespołu zakończyć. Wiele wskazuje jednak na to, że na nowo emocje wokół tragicznych wydarzeń z kwietnia 2010 roku zamierza po wyborach rozpalić wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz. Zastępca Jarosława Kaczyńskiego przed kilkoma tygodniami ujawnił, że jego wycofanie się ze sprawy katastrofy to jedynie efekt tego, iż oczekuje on na lepsze warunki do poszukiwania alternatywnych wobec oficjalnych ustaleń przyczyny katastrofy po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych.,Jakub Noch