Chcesz cukierka? Idź do Gierka – mówiło stare porzekadło. A teraz jest lepiej. Rząd Prawa i Sprawiedliwości po dorzuceniu kwoty 500+ na dziecko, teraz szykuje kolejny plus. Zapowiada, że będzie dorzucał się do budowy domów jednorodzinnych. – W programie Mieszkanie plus będą mogły być budowane także domy jednorodzinne – stwierdził w TVN 24 Tomasz Żuchowski, wiceminister infrastruktury i budownictwa. Program 500 plus okazał się sukcesem rządu Prawa i Sprawiedliwości. Przynajmniej wizerunkowym. Teraz chce go powtórzyć i zapowiada program Mieszkanie Plus. Budynki powstają na gruntach skarbu państwa włączonych do tzw. Krajowego Zasobu Nieruchomości. Często są to tereny po PKP. Stąd pomysły wybudowania osiedla na warszawskich Odolanach. Program wzbudza kontrowersje, bowiem mieszkania nie będą wcale tak tanie. Rząd obiecuje stawki o 40-50 proc. niższe niż te, które obecnie funkcjonują na rynku. Mówi się o kwotach rzędu 10-20 zł za mkw. Wynajęcie 30-metrowej kawalerki kosztowałoby 600 zł. Pierwsze budynki mają zostać oddane do użytku w 2018 r. Jednak wiceminister podkreślił , że nie we wszystkich miejscowościach jest zapotrzebowanie na bloki. Pieniądze trafią więc do inwestorów, którzy wzniosą domy jednorodzinne.,Włodzimierz SzczepańskiChcesz cukierka? Idź do Gierka – mówiło stare porzekadło. A teraz jest lepiej. Rząd Prawa i Sprawiedliwości po dorzuceniu kwoty 500+ na dziecko, teraz szykuje kolejny plus. Zapowiada, że będzie dorzucał się do budowy domów jednorodzinnych. – W programie Mieszkanie plus będą mogły być budowane także domy jednorodzinne – stwierdził w TVN 24 Tomasz Żuchowski, wiceminister infrastruktury i budownictwa. Program 500 plus okazał się sukcesem rządu Prawa i Sprawiedliwości. Przynajmniej wizerunkowym. Teraz chce go powtórzyć i zapowiada program Mieszkanie Plus. Budynki powstają na gruntach skarbu państwa włączonych do tzw. Krajowego Zasobu Nieruchomości. Często są to tereny po PKP. Stąd pomysły wybudowania osiedla na warszawskich Odolanach. Program wzbudza kontrowersje, bowiem mieszkania nie będą wcale tak tanie. Rząd obiecuje stawki o 40-50 proc. niższe niż te, które obecnie funkcjonują na rynku. Mówi się o kwotach rzędu 10-20 zł za mkw. Wynajęcie 30-metrowej kawalerki kosztowałoby 600 zł. Pierwsze budynki mają zostać oddane do użytku w 2018 r. Jednak wiceminister podkreślił , że nie we wszystkich miejscowościach jest zapotrzebowanie na bloki. Pieniądze trafią więc do inwestorów, którzy wzniosą domy jednorodzinne.,Włodzimierz Szczepański