Trwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz PalikotTrwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz PalikotTrwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz PalikotTrwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz PalikotTrwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz PalikotTrwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz PalikotTrwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz PalikotTrwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz PalikotTrwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz PalikotTrwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz PalikotTrwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz PalikotTrwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz PalikotTrwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz PalikotTrwa ofensywa kato-prawicy. Zmiany dokonują się między innymi w języku! Kandydat na premiera przedstawiony przez PiS - prof. Gliński - nie jest zrażony neofaszystowskimi zwrotami typu " obudź się Polsko", czy " ostateczne rozwiązanie" używanymi przez Kaczyńskiego w ostatnich dniach. Sam używa podobnych! Profesor PANu! To zdumiewające! Jak wiemy to od takiej zgody na inny język zaczyna się segregacja ludzi! Ma miejsce akcja przepolerowania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego z sępa na orła. Bezceremonialnie angażuje się cześć kościoła. I to wszystko dzieje się, gdy PO jest bez pomysłu, słaba, bezbarwna. Partia rządząca jest uwikłana w paraliż wewnętrzny, - Schetyna czyhający na okazje do obalenia Tuska i Gowin dążący do zwiększenia swojej pozycji bez oglądania się na interesy partii. Jest też PO uwikłana zewnętrznie. Uwikłana w PSL i jego nepotyzm, skrajne partyjniactwo i prywatę. I w tych kleszczach niemocy się znajduje. Jeśli to potrwa dłużej to utoruje się drogę do rządów kato-prawicy. I trzeba naprawdę być skrajnie cynicznym , aby nie reagować. Dlatego ponownie proponujemy Tuskowi rząd autorski! Bez Gowina, bez PSL-u i bez Ruchu! Rząd, który będzie miał większość parlamentarna i akceptacje do realnych działań. Stawiamy tylko trzy warunki. Warunki zaakceptowane nawet przez konserwatywnego prezydenta Komorowskiego - In vitro, związki partnerskie, polaczenie KRUS i ZUS. Donald obudź się chłopie!,Janusz Palikot