Gdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz BaliszewskiGdy tylko zakończą się prace remontowe, w ramach których usuwany jest ze ściany „olbrzymi grzyb”, do rządowej willi przy ulicy Parkowej w Warszawie wprowadzi się Ewa Kopacz. Do przeprowadzki z poselskiego hotelu szefową rządu namówiło BOR. Współpracownicy Kopacz, z którymi rozmawiała „Rzeczpospolita”, zdradzili, że premier nie chciała opuścić skromnego pokoju w Domu Poselskim, ponieważ uważała, że rządowa willa jest dla niej zbyt okazała. Do zmiany zdania przekonało ją Biuro Ochrony Rządu, któremu łatwiej jest zabezpieczać osobny budynek. – Jesteśmy zobowiązani do tego, by zapewnić ochronę pani premier w każdym miejscu. Jednak oczywiście dużo łatwiej będzie nam wykonywać zadania w willi przy ul. Parkowej – zaznaczył rzecznik prasowy BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz. Przeprowadzka ma się odbyć jeszcze w listopadzie, zaraz po zakończeniu prac remontowych. Te są konieczne, ponieważ zajmowana wcześniej m.in. przez Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego i Kazimierza Marcinkiewicza willa znajduje się w nie najlepszym stanie. – Właśnie usuwana jest tam wilgoć. Mówiąc brutalnie, na jednej ze ścian powstał olbrzymi grzyb – powiedział dziennikowi jeden ze współpracowników Kopacz. Przy ulicy Parkowej premier będzie miała do dyspozycji budynek o powierzchni 480 metrów kwadratowych, z kuchnią, jadalnią, dwiema sypialniami, garderobą, gabinetem oraz schronem wyposażonym w stanowisko dowodzenia.,Tomasz Baliszewski