Krzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkachKrzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkachKrzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkachKrzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkachKrzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkachKrzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkachKrzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkachKrzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkachKrzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkachKrzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkachKrzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkachKrzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkachKrzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkachKrzysztof Skowroński wystąpił dziś podczas konferencji PiS. Pomagał dziennikarzom zadawać pytania, podpowiadał kandydatowi na premiera, dziękował i zapraszał. Nowego rządu jeszcze nie ma. Ale rzecznik już tak. Więcej o propozycji PiS: Kandydat PiS na premiera. Kim jest profesor Piotr Gliński?,Witten w obrazkach