Sayaka Ganz zajmuje się tworzeniem przestrzennych rzeźb ze śmieci. Jej specjalnością są zwierzęta. Artystka tworzy rzeźby dynamiczne, zwierzęta wyglądają jakby nagle zamarzły w ruchu. Jej prace są bardzo charakterystyczne i wyjątkowo przyjazne dla środowiska. Wykorzystuje przede wszystkim plastik, zwyczajnie dlatego, że jest go najwięcej i jest stosunkowo łatwy do zmodyfikowania i łączenia. W jej portfolio pojawiają się też dzieła zrobione z przetworzonych metali. Inspiracje czerpie ze swoich podróży, a jej pasją jest dopasowywanie do siebie przeróżnych kształtów i przedmiotów. Sayaka Ganz została zaproszona do stworzenia instalacji w Port Canaveral Welcome Center, na Florydzie. Jej dzieło powstało ze śmieci zebranych z okolicznych plaż i wybrzeży. Instalacja ma wysokość dwóch pięter i składa się z plastikowych przedstawicieli wodnego świata. Dwie naturalnych rozmiarów orki i kolorowe meduzy witają odwiedzających w porcie. Sayaka ma nadzieje swoimi pracami zainspirować odbiorców do samodzielnego upcyclingu i rozważnej konsumpcji. Największym na świecie wysypiskiem śmieci jest dno oceanu. Sama świadomość tego faktu powinna nas powstrzymać przed porzuceniem pary starych klapek na brzegu. Inne prace artystki możemy znaleźć na jej stronie www.sayakaganz.com,Maja ŚwięcickaSayaka Ganz zajmuje się tworzeniem przestrzennych rzeźb ze śmieci. Jej specjalnością są zwierzęta. Artystka tworzy rzeźby dynamiczne, zwierzęta wyglądają jakby nagle zamarzły w ruchu. Jej prace są bardzo charakterystyczne i wyjątkowo przyjazne dla środowiska. Wykorzystuje przede wszystkim plastik, zwyczajnie dlatego, że jest go najwięcej i jest stosunkowo łatwy do zmodyfikowania i łączenia. W jej portfolio pojawiają się też dzieła zrobione z przetworzonych metali. Inspiracje czerpie ze swoich podróży, a jej pasją jest dopasowywanie do siebie przeróżnych kształtów i przedmiotów. Sayaka Ganz została zaproszona do stworzenia instalacji w Port Canaveral Welcome Center, na Florydzie. Jej dzieło powstało ze śmieci zebranych z okolicznych plaż i wybrzeży. Instalacja ma wysokość dwóch pięter i składa się z plastikowych przedstawicieli wodnego świata. Dwie naturalnych rozmiarów orki i kolorowe meduzy witają odwiedzających w porcie. Sayaka ma nadzieje swoimi pracami zainspirować odbiorców do samodzielnego upcyclingu i rozważnej konsumpcji. Największym na świecie wysypiskiem śmieci jest dno oceanu. Sama świadomość tego faktu powinna nas powstrzymać przed porzuceniem pary starych klapek na brzegu. Inne prace artystki możemy znaleźć na jej stronie www.sayakaganz.com,Maja ŚwięcickaSayaka Ganz zajmuje się tworzeniem przestrzennych rzeźb ze śmieci. Jej specjalnością są zwierzęta. Artystka tworzy rzeźby dynamiczne, zwierzęta wyglądają jakby nagle zamarzły w ruchu. Jej prace są bardzo charakterystyczne i wyjątkowo przyjazne dla środowiska. Wykorzystuje przede wszystkim plastik, zwyczajnie dlatego, że jest go najwięcej i jest stosunkowo łatwy do zmodyfikowania i łączenia. W jej portfolio pojawiają się też dzieła zrobione z przetworzonych metali. Inspiracje czerpie ze swoich podróży, a jej pasją jest dopasowywanie do siebie przeróżnych kształtów i przedmiotów. Sayaka Ganz została zaproszona do stworzenia instalacji w Port Canaveral Welcome Center, na Florydzie. Jej dzieło powstało ze śmieci zebranych z okolicznych plaż i wybrzeży. Instalacja ma wysokość dwóch pięter i składa się z plastikowych przedstawicieli wodnego świata. Dwie naturalnych rozmiarów orki i kolorowe meduzy witają odwiedzających w porcie. Sayaka ma nadzieje swoimi pracami zainspirować odbiorców do samodzielnego upcyclingu i rozważnej konsumpcji. Największym na świecie wysypiskiem śmieci jest dno oceanu. Sama świadomość tego faktu powinna nas powstrzymać przed porzuceniem pary starych klapek na brzegu. Inne prace artystki możemy znaleźć na jej stronie www.sayakaganz.com,Maja ŚwięcickaSayaka Ganz zajmuje się tworzeniem przestrzennych rzeźb ze śmieci. Jej specjalnością są zwierzęta. Artystka tworzy rzeźby dynamiczne, zwierzęta wyglądają jakby nagle zamarzły w ruchu. Jej prace są bardzo charakterystyczne i wyjątkowo przyjazne dla środowiska. Wykorzystuje przede wszystkim plastik, zwyczajnie dlatego, że jest go najwięcej i jest stosunkowo łatwy do zmodyfikowania i łączenia. W jej portfolio pojawiają się też dzieła zrobione z przetworzonych metali. Inspiracje czerpie ze swoich podróży, a jej pasją jest dopasowywanie do siebie przeróżnych kształtów i przedmiotów. Sayaka Ganz została zaproszona do stworzenia instalacji w Port Canaveral Welcome Center, na Florydzie. Jej dzieło powstało ze śmieci zebranych z okolicznych plaż i wybrzeży. Instalacja ma wysokość dwóch pięter i składa się z plastikowych przedstawicieli wodnego świata. Dwie naturalnych rozmiarów orki i kolorowe meduzy witają odwiedzających w porcie. Sayaka ma nadzieje swoimi pracami zainspirować odbiorców do samodzielnego upcyclingu i rozważnej konsumpcji. Największym na świecie wysypiskiem śmieci jest dno oceanu. Sama świadomość tego faktu powinna nas powstrzymać przed porzuceniem pary starych klapek na brzegu. Inne prace artystki możemy znaleźć na jej stronie www.sayakaganz.com,Maja ŚwięcickaSayaka Ganz zajmuje się tworzeniem przestrzennych rzeźb ze śmieci. Jej specjalnością są zwierzęta. Artystka tworzy rzeźby dynamiczne, zwierzęta wyglądają jakby nagle zamarzły w ruchu. Jej prace są bardzo charakterystyczne i wyjątkowo przyjazne dla środowiska. Wykorzystuje przede wszystkim plastik, zwyczajnie dlatego, że jest go najwięcej i jest stosunkowo łatwy do zmodyfikowania i łączenia. W jej portfolio pojawiają się też dzieła zrobione z przetworzonych metali. Inspiracje czerpie ze swoich podróży, a jej pasją jest dopasowywanie do siebie przeróżnych kształtów i przedmiotów. Sayaka Ganz została zaproszona do stworzenia instalacji w Port Canaveral Welcome Center, na Florydzie. Jej dzieło powstało ze śmieci zebranych z okolicznych plaż i wybrzeży. Instalacja ma wysokość dwóch pięter i składa się z plastikowych przedstawicieli wodnego świata. Dwie naturalnych rozmiarów orki i kolorowe meduzy witają odwiedzających w porcie. Sayaka ma nadzieje swoimi pracami zainspirować odbiorców do samodzielnego upcyclingu i rozważnej konsumpcji. Największym na świecie wysypiskiem śmieci jest dno oceanu. Sama świadomość tego faktu powinna nas powstrzymać przed porzuceniem pary starych klapek na brzegu. Inne prace artystki możemy znaleźć na jej stronie www.sayakaganz.com,Maja ŚwięcickaSayaka Ganz zajmuje się tworzeniem przestrzennych rzeźb ze śmieci. Jej specjalnością są zwierzęta. Artystka tworzy rzeźby dynamiczne, zwierzęta wyglądają jakby nagle zamarzły w ruchu. Jej prace są bardzo charakterystyczne i wyjątkowo przyjazne dla środowiska. Wykorzystuje przede wszystkim plastik, zwyczajnie dlatego, że jest go najwięcej i jest stosunkowo łatwy do zmodyfikowania i łączenia. W jej portfolio pojawiają się też dzieła zrobione z przetworzonych metali. Inspiracje czerpie ze swoich podróży, a jej pasją jest dopasowywanie do siebie przeróżnych kształtów i przedmiotów. Sayaka Ganz została zaproszona do stworzenia instalacji w Port Canaveral Welcome Center, na Florydzie. Jej dzieło powstało ze śmieci zebranych z okolicznych plaż i wybrzeży. Instalacja ma wysokość dwóch pięter i składa się z plastikowych przedstawicieli wodnego świata. Dwie naturalnych rozmiarów orki i kolorowe meduzy witają odwiedzających w porcie. Sayaka ma nadzieje swoimi pracami zainspirować odbiorców do samodzielnego upcyclingu i rozważnej konsumpcji. Największym na świecie wysypiskiem śmieci jest dno oceanu. Sama świadomość tego faktu powinna nas powstrzymać przed porzuceniem pary starych klapek na brzegu. Inne prace artystki możemy znaleźć na jej stronie www.sayakaganz.com,Maja Święcicka