Rzeczniczka PiS Beata Mazurek została zapytana w Sejmie o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Jej odpowiedź zaskoczyła dziennikarzy. "Młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć. Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek” - m.in. tak o Powstaniu Warszawskim pisał były minister spraw zagranicznych. Właśnie o tę wypowiedź zagadnięto w Sejmie Beatę Mazurek. Rzeczniczka PiS była bezlitosna. "A kim jest dziś Radosław Sikorski?” - odparła. Dziennikarz odpowiedział, że był marszałkiem Sejmu. "Ale dzisiaj jest no name’em” - skwitowała Mazurek. Odpowiedź rzeczniczki PiS spotkała się z krytyką internautów. Niektórzy proponują, by porównać życiorysy Mazurek i Sikorskiego, co na pewno nie wypadnie z korzyścią dla tej pierwszej. "Hej, no name, mógłbyś się chociaż grzecznie przedstawić pani Mazurek? Bo pytała, kim ty jesteś" - zagadnął Sikorskiego na Twitterze poseł PO Bartosz Arłukowicz.,Bartosz ŚwiderskiRzeczniczka PiS Beata Mazurek została zapytana w Sejmie o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Jej odpowiedź zaskoczyła dziennikarzy. "Młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć. Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek” - m.in. tak o Powstaniu Warszawskim pisał były minister spraw zagranicznych. Właśnie o tę wypowiedź zagadnięto w Sejmie Beatę Mazurek. Rzeczniczka PiS była bezlitosna. "A kim jest dziś Radosław Sikorski?” - odparła. Dziennikarz odpowiedział, że był marszałkiem Sejmu. "Ale dzisiaj jest no name’em” - skwitowała Mazurek. Odpowiedź rzeczniczki PiS spotkała się z krytyką internautów. Niektórzy proponują, by porównać życiorysy Mazurek i Sikorskiego, co na pewno nie wypadnie z korzyścią dla tej pierwszej. "Hej, no name, mógłbyś się chociaż grzecznie przedstawić pani Mazurek? Bo pytała, kim ty jesteś" - zagadnął Sikorskiego na Twitterze poseł PO Bartosz Arłukowicz.,Bartosz ŚwiderskiRzeczniczka PiS Beata Mazurek została zapytana w Sejmie o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Jej odpowiedź zaskoczyła dziennikarzy. "Młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć. Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek” - m.in. tak o Powstaniu Warszawskim pisał były minister spraw zagranicznych. Właśnie o tę wypowiedź zagadnięto w Sejmie Beatę Mazurek. Rzeczniczka PiS była bezlitosna. "A kim jest dziś Radosław Sikorski?” - odparła. Dziennikarz odpowiedział, że był marszałkiem Sejmu. "Ale dzisiaj jest no name’em” - skwitowała Mazurek. Odpowiedź rzeczniczki PiS spotkała się z krytyką internautów. Niektórzy proponują, by porównać życiorysy Mazurek i Sikorskiego, co na pewno nie wypadnie z korzyścią dla tej pierwszej. "Hej, no name, mógłbyś się chociaż grzecznie przedstawić pani Mazurek? Bo pytała, kim ty jesteś" - zagadnął Sikorskiego na Twitterze poseł PO Bartosz Arłukowicz.,Bartosz ŚwiderskiRzeczniczka PiS Beata Mazurek została zapytana w Sejmie o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Jej odpowiedź zaskoczyła dziennikarzy. "Młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć. Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek” - m.in. tak o Powstaniu Warszawskim pisał były minister spraw zagranicznych. Właśnie o tę wypowiedź zagadnięto w Sejmie Beatę Mazurek. Rzeczniczka PiS była bezlitosna. "A kim jest dziś Radosław Sikorski?” - odparła. Dziennikarz odpowiedział, że był marszałkiem Sejmu. "Ale dzisiaj jest no name’em” - skwitowała Mazurek. Odpowiedź rzeczniczki PiS spotkała się z krytyką internautów. Niektórzy proponują, by porównać życiorysy Mazurek i Sikorskiego, co na pewno nie wypadnie z korzyścią dla tej pierwszej. "Hej, no name, mógłbyś się chociaż grzecznie przedstawić pani Mazurek? Bo pytała, kim ty jesteś" - zagadnął Sikorskiego na Twitterze poseł PO Bartosz Arłukowicz.,Bartosz ŚwiderskiRzeczniczka PiS Beata Mazurek została zapytana w Sejmie o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Jej odpowiedź zaskoczyła dziennikarzy. "Młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć. Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek” - m.in. tak o Powstaniu Warszawskim pisał były minister spraw zagranicznych. Właśnie o tę wypowiedź zagadnięto w Sejmie Beatę Mazurek. Rzeczniczka PiS była bezlitosna. "A kim jest dziś Radosław Sikorski?” - odparła. Dziennikarz odpowiedział, że był marszałkiem Sejmu. "Ale dzisiaj jest no name’em” - skwitowała Mazurek. Odpowiedź rzeczniczki PiS spotkała się z krytyką internautów. Niektórzy proponują, by porównać życiorysy Mazurek i Sikorskiego, co na pewno nie wypadnie z korzyścią dla tej pierwszej. "Hej, no name, mógłbyś się chociaż grzecznie przedstawić pani Mazurek? Bo pytała, kim ty jesteś" - zagadnął Sikorskiego na Twitterze poseł PO Bartosz Arłukowicz.,Bartosz ŚwiderskiRzeczniczka PiS Beata Mazurek została zapytana w Sejmie o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Jej odpowiedź zaskoczyła dziennikarzy. "Młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć. Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek” - m.in. tak o Powstaniu Warszawskim pisał były minister spraw zagranicznych. Właśnie o tę wypowiedź zagadnięto w Sejmie Beatę Mazurek. Rzeczniczka PiS była bezlitosna. "A kim jest dziś Radosław Sikorski?” - odparła. Dziennikarz odpowiedział, że był marszałkiem Sejmu. "Ale dzisiaj jest no name’em” - skwitowała Mazurek. Odpowiedź rzeczniczki PiS spotkała się z krytyką internautów. Niektórzy proponują, by porównać życiorysy Mazurek i Sikorskiego, co na pewno nie wypadnie z korzyścią dla tej pierwszej. "Hej, no name, mógłbyś się chociaż grzecznie przedstawić pani Mazurek? Bo pytała, kim ty jesteś" - zagadnął Sikorskiego na Twitterze poseł PO Bartosz Arłukowicz.,Bartosz ŚwiderskiRzeczniczka PiS Beata Mazurek została zapytana w Sejmie o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Jej odpowiedź zaskoczyła dziennikarzy. "Młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć. Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek” - m.in. tak o Powstaniu Warszawskim pisał były minister spraw zagranicznych. Właśnie o tę wypowiedź zagadnięto w Sejmie Beatę Mazurek. Rzeczniczka PiS była bezlitosna. "A kim jest dziś Radosław Sikorski?” - odparła. Dziennikarz odpowiedział, że był marszałkiem Sejmu. "Ale dzisiaj jest no name’em” - skwitowała Mazurek. Odpowiedź rzeczniczki PiS spotkała się z krytyką internautów. Niektórzy proponują, by porównać życiorysy Mazurek i Sikorskiego, co na pewno nie wypadnie z korzyścią dla tej pierwszej. "Hej, no name, mógłbyś się chociaż grzecznie przedstawić pani Mazurek? Bo pytała, kim ty jesteś" - zagadnął Sikorskiego na Twitterze poseł PO Bartosz Arłukowicz.,Bartosz ŚwiderskiRzeczniczka PiS Beata Mazurek została zapytana w Sejmie o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Jej odpowiedź zaskoczyła dziennikarzy. "Młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć. Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek” - m.in. tak o Powstaniu Warszawskim pisał były minister spraw zagranicznych. Właśnie o tę wypowiedź zagadnięto w Sejmie Beatę Mazurek. Rzeczniczka PiS była bezlitosna. "A kim jest dziś Radosław Sikorski?” - odparła. Dziennikarz odpowiedział, że był marszałkiem Sejmu. "Ale dzisiaj jest no name’em” - skwitowała Mazurek. Odpowiedź rzeczniczki PiS spotkała się z krytyką internautów. Niektórzy proponują, by porównać życiorysy Mazurek i Sikorskiego, co na pewno nie wypadnie z korzyścią dla tej pierwszej. "Hej, no name, mógłbyś się chociaż grzecznie przedstawić pani Mazurek? Bo pytała, kim ty jesteś" - zagadnął Sikorskiego na Twitterze poseł PO Bartosz Arłukowicz.,Bartosz ŚwiderskiRzeczniczka PiS Beata Mazurek została zapytana w Sejmie o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Jej odpowiedź zaskoczyła dziennikarzy. "Młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć. Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek” - m.in. tak o Powstaniu Warszawskim pisał były minister spraw zagranicznych. Właśnie o tę wypowiedź zagadnięto w Sejmie Beatę Mazurek. Rzeczniczka PiS była bezlitosna. "A kim jest dziś Radosław Sikorski?” - odparła. Dziennikarz odpowiedział, że był marszałkiem Sejmu. "Ale dzisiaj jest no name’em” - skwitowała Mazurek. Odpowiedź rzeczniczki PiS spotkała się z krytyką internautów. Niektórzy proponują, by porównać życiorysy Mazurek i Sikorskiego, co na pewno nie wypadnie z korzyścią dla tej pierwszej. "Hej, no name, mógłbyś się chociaż grzecznie przedstawić pani Mazurek? Bo pytała, kim ty jesteś" - zagadnął Sikorskiego na Twitterze poseł PO Bartosz Arłukowicz.,Bartosz Świderski