W ubiegłym roku kierownictwo Gremi Business Communication, wydawcy „Rzeczpospolitej”, wprowadziło tzw. politykę czystego biurka. Teraz nadszedł czas na dalszą część porządków. Portal Press.pl dowiedział się, że władze Gremi Business Communication pracują nad zasadami dotyczącymi ubioru pracowników i pracownic „Rzeczpospolitej” oraz innych podlegających wydawcy tytułów. Redakcja Press.pl ustaliła, że po wprowadzeniu zmian kobiety nie będą mogły przychodzić do pracy w mini-spódniczkach. Obowiązkowe będą natomiast rajstopy. Mężczyźni będą zaś pracować w długich spodniach i pełnych butach. Polityka czystego biurka W październiku 2014 roku pracownicy wydawanych przez Gremi pism otrzymali komunikat dotyczący tzw. polityki czystego biurka. – Zgodnie z nową polityką od 20 października na Państwa biurkach po zakończeniu pracy będą mogły znajdować się tylko komputer i telefon, a także utrzymane w należytym porządku książki, a na półkach minimalna liczba przedmiotów osobistych (kalendarz, zdjęcie rodzinne) – napisano w komunikacie, którego treść przytoczył portal WirtualneMedia.pl. W komunikacie dodano, że wprowadzone zmiany mają poprawić jakość pracy zatrudnionych osób.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłym roku kierownictwo Gremi Business Communication, wydawcy „Rzeczpospolitej”, wprowadziło tzw. politykę czystego biurka. Teraz nadszedł czas na dalszą część porządków. Portal Press.pl dowiedział się, że władze Gremi Business Communication pracują nad zasadami dotyczącymi ubioru pracowników i pracownic „Rzeczpospolitej” oraz innych podlegających wydawcy tytułów. Redakcja Press.pl ustaliła, że po wprowadzeniu zmian kobiety nie będą mogły przychodzić do pracy w mini-spódniczkach. Obowiązkowe będą natomiast rajstopy. Mężczyźni będą zaś pracować w długich spodniach i pełnych butach. Polityka czystego biurka W październiku 2014 roku pracownicy wydawanych przez Gremi pism otrzymali komunikat dotyczący tzw. polityki czystego biurka. – Zgodnie z nową polityką od 20 października na Państwa biurkach po zakończeniu pracy będą mogły znajdować się tylko komputer i telefon, a także utrzymane w należytym porządku książki, a na półkach minimalna liczba przedmiotów osobistych (kalendarz, zdjęcie rodzinne) – napisano w komunikacie, którego treść przytoczył portal WirtualneMedia.pl. W komunikacie dodano, że wprowadzone zmiany mają poprawić jakość pracy zatrudnionych osób.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłym roku kierownictwo Gremi Business Communication, wydawcy „Rzeczpospolitej”, wprowadziło tzw. politykę czystego biurka. Teraz nadszedł czas na dalszą część porządków. Portal Press.pl dowiedział się, że władze Gremi Business Communication pracują nad zasadami dotyczącymi ubioru pracowników i pracownic „Rzeczpospolitej” oraz innych podlegających wydawcy tytułów. Redakcja Press.pl ustaliła, że po wprowadzeniu zmian kobiety nie będą mogły przychodzić do pracy w mini-spódniczkach. Obowiązkowe będą natomiast rajstopy. Mężczyźni będą zaś pracować w długich spodniach i pełnych butach. Polityka czystego biurka W październiku 2014 roku pracownicy wydawanych przez Gremi pism otrzymali komunikat dotyczący tzw. polityki czystego biurka. – Zgodnie z nową polityką od 20 października na Państwa biurkach po zakończeniu pracy będą mogły znajdować się tylko komputer i telefon, a także utrzymane w należytym porządku książki, a na półkach minimalna liczba przedmiotów osobistych (kalendarz, zdjęcie rodzinne) – napisano w komunikacie, którego treść przytoczył portal WirtualneMedia.pl. W komunikacie dodano, że wprowadzone zmiany mają poprawić jakość pracy zatrudnionych osób.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłym roku kierownictwo Gremi Business Communication, wydawcy „Rzeczpospolitej”, wprowadziło tzw. politykę czystego biurka. Teraz nadszedł czas na dalszą część porządków. Portal Press.pl dowiedział się, że władze Gremi Business Communication pracują nad zasadami dotyczącymi ubioru pracowników i pracownic „Rzeczpospolitej” oraz innych podlegających wydawcy tytułów. Redakcja Press.pl ustaliła, że po wprowadzeniu zmian kobiety nie będą mogły przychodzić do pracy w mini-spódniczkach. Obowiązkowe będą natomiast rajstopy. Mężczyźni będą zaś pracować w długich spodniach i pełnych butach. Polityka czystego biurka W październiku 2014 roku pracownicy wydawanych przez Gremi pism otrzymali komunikat dotyczący tzw. polityki czystego biurka. – Zgodnie z nową polityką od 20 października na Państwa biurkach po zakończeniu pracy będą mogły znajdować się tylko komputer i telefon, a także utrzymane w należytym porządku książki, a na półkach minimalna liczba przedmiotów osobistych (kalendarz, zdjęcie rodzinne) – napisano w komunikacie, którego treść przytoczył portal WirtualneMedia.pl. W komunikacie dodano, że wprowadzone zmiany mają poprawić jakość pracy zatrudnionych osób.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłym roku kierownictwo Gremi Business Communication, wydawcy „Rzeczpospolitej”, wprowadziło tzw. politykę czystego biurka. Teraz nadszedł czas na dalszą część porządków. Portal Press.pl dowiedział się, że władze Gremi Business Communication pracują nad zasadami dotyczącymi ubioru pracowników i pracownic „Rzeczpospolitej” oraz innych podlegających wydawcy tytułów. Redakcja Press.pl ustaliła, że po wprowadzeniu zmian kobiety nie będą mogły przychodzić do pracy w mini-spódniczkach. Obowiązkowe będą natomiast rajstopy. Mężczyźni będą zaś pracować w długich spodniach i pełnych butach. Polityka czystego biurka W październiku 2014 roku pracownicy wydawanych przez Gremi pism otrzymali komunikat dotyczący tzw. polityki czystego biurka. – Zgodnie z nową polityką od 20 października na Państwa biurkach po zakończeniu pracy będą mogły znajdować się tylko komputer i telefon, a także utrzymane w należytym porządku książki, a na półkach minimalna liczba przedmiotów osobistych (kalendarz, zdjęcie rodzinne) – napisano w komunikacie, którego treść przytoczył portal WirtualneMedia.pl. W komunikacie dodano, że wprowadzone zmiany mają poprawić jakość pracy zatrudnionych osób.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłym roku kierownictwo Gremi Business Communication, wydawcy „Rzeczpospolitej”, wprowadziło tzw. politykę czystego biurka. Teraz nadszedł czas na dalszą część porządków. Portal Press.pl dowiedział się, że władze Gremi Business Communication pracują nad zasadami dotyczącymi ubioru pracowników i pracownic „Rzeczpospolitej” oraz innych podlegających wydawcy tytułów. Redakcja Press.pl ustaliła, że po wprowadzeniu zmian kobiety nie będą mogły przychodzić do pracy w mini-spódniczkach. Obowiązkowe będą natomiast rajstopy. Mężczyźni będą zaś pracować w długich spodniach i pełnych butach. Polityka czystego biurka W październiku 2014 roku pracownicy wydawanych przez Gremi pism otrzymali komunikat dotyczący tzw. polityki czystego biurka. – Zgodnie z nową polityką od 20 października na Państwa biurkach po zakończeniu pracy będą mogły znajdować się tylko komputer i telefon, a także utrzymane w należytym porządku książki, a na półkach minimalna liczba przedmiotów osobistych (kalendarz, zdjęcie rodzinne) – napisano w komunikacie, którego treść przytoczył portal WirtualneMedia.pl. W komunikacie dodano, że wprowadzone zmiany mają poprawić jakość pracy zatrudnionych osób.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłym roku kierownictwo Gremi Business Communication, wydawcy „Rzeczpospolitej”, wprowadziło tzw. politykę czystego biurka. Teraz nadszedł czas na dalszą część porządków. Portal Press.pl dowiedział się, że władze Gremi Business Communication pracują nad zasadami dotyczącymi ubioru pracowników i pracownic „Rzeczpospolitej” oraz innych podlegających wydawcy tytułów. Redakcja Press.pl ustaliła, że po wprowadzeniu zmian kobiety nie będą mogły przychodzić do pracy w mini-spódniczkach. Obowiązkowe będą natomiast rajstopy. Mężczyźni będą zaś pracować w długich spodniach i pełnych butach. Polityka czystego biurka W październiku 2014 roku pracownicy wydawanych przez Gremi pism otrzymali komunikat dotyczący tzw. polityki czystego biurka. – Zgodnie z nową polityką od 20 października na Państwa biurkach po zakończeniu pracy będą mogły znajdować się tylko komputer i telefon, a także utrzymane w należytym porządku książki, a na półkach minimalna liczba przedmiotów osobistych (kalendarz, zdjęcie rodzinne) – napisano w komunikacie, którego treść przytoczył portal WirtualneMedia.pl. W komunikacie dodano, że wprowadzone zmiany mają poprawić jakość pracy zatrudnionych osób.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłym roku kierownictwo Gremi Business Communication, wydawcy „Rzeczpospolitej”, wprowadziło tzw. politykę czystego biurka. Teraz nadszedł czas na dalszą część porządków. Portal Press.pl dowiedział się, że władze Gremi Business Communication pracują nad zasadami dotyczącymi ubioru pracowników i pracownic „Rzeczpospolitej” oraz innych podlegających wydawcy tytułów. Redakcja Press.pl ustaliła, że po wprowadzeniu zmian kobiety nie będą mogły przychodzić do pracy w mini-spódniczkach. Obowiązkowe będą natomiast rajstopy. Mężczyźni będą zaś pracować w długich spodniach i pełnych butach. Polityka czystego biurka W październiku 2014 roku pracownicy wydawanych przez Gremi pism otrzymali komunikat dotyczący tzw. polityki czystego biurka. – Zgodnie z nową polityką od 20 października na Państwa biurkach po zakończeniu pracy będą mogły znajdować się tylko komputer i telefon, a także utrzymane w należytym porządku książki, a na półkach minimalna liczba przedmiotów osobistych (kalendarz, zdjęcie rodzinne) – napisano w komunikacie, którego treść przytoczył portal WirtualneMedia.pl. W komunikacie dodano, że wprowadzone zmiany mają poprawić jakość pracy zatrudnionych osób.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłym roku kierownictwo Gremi Business Communication, wydawcy „Rzeczpospolitej”, wprowadziło tzw. politykę czystego biurka. Teraz nadszedł czas na dalszą część porządków. Portal Press.pl dowiedział się, że władze Gremi Business Communication pracują nad zasadami dotyczącymi ubioru pracowników i pracownic „Rzeczpospolitej” oraz innych podlegających wydawcy tytułów. Redakcja Press.pl ustaliła, że po wprowadzeniu zmian kobiety nie będą mogły przychodzić do pracy w mini-spódniczkach. Obowiązkowe będą natomiast rajstopy. Mężczyźni będą zaś pracować w długich spodniach i pełnych butach. Polityka czystego biurka W październiku 2014 roku pracownicy wydawanych przez Gremi pism otrzymali komunikat dotyczący tzw. polityki czystego biurka. – Zgodnie z nową polityką od 20 października na Państwa biurkach po zakończeniu pracy będą mogły znajdować się tylko komputer i telefon, a także utrzymane w należytym porządku książki, a na półkach minimalna liczba przedmiotów osobistych (kalendarz, zdjęcie rodzinne) – napisano w komunikacie, którego treść przytoczył portal WirtualneMedia.pl. W komunikacie dodano, że wprowadzone zmiany mają poprawić jakość pracy zatrudnionych osób.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłym roku kierownictwo Gremi Business Communication, wydawcy „Rzeczpospolitej”, wprowadziło tzw. politykę czystego biurka. Teraz nadszedł czas na dalszą część porządków. Portal Press.pl dowiedział się, że władze Gremi Business Communication pracują nad zasadami dotyczącymi ubioru pracowników i pracownic „Rzeczpospolitej” oraz innych podlegających wydawcy tytułów. Redakcja Press.pl ustaliła, że po wprowadzeniu zmian kobiety nie będą mogły przychodzić do pracy w mini-spódniczkach. Obowiązkowe będą natomiast rajstopy. Mężczyźni będą zaś pracować w długich spodniach i pełnych butach. Polityka czystego biurka W październiku 2014 roku pracownicy wydawanych przez Gremi pism otrzymali komunikat dotyczący tzw. polityki czystego biurka. – Zgodnie z nową polityką od 20 października na Państwa biurkach po zakończeniu pracy będą mogły znajdować się tylko komputer i telefon, a także utrzymane w należytym porządku książki, a na półkach minimalna liczba przedmiotów osobistych (kalendarz, zdjęcie rodzinne) – napisano w komunikacie, którego treść przytoczył portal WirtualneMedia.pl. W komunikacie dodano, że wprowadzone zmiany mają poprawić jakość pracy zatrudnionych osób.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłym roku kierownictwo Gremi Business Communication, wydawcy „Rzeczpospolitej”, wprowadziło tzw. politykę czystego biurka. Teraz nadszedł czas na dalszą część porządków. Portal Press.pl dowiedział się, że władze Gremi Business Communication pracują nad zasadami dotyczącymi ubioru pracowników i pracownic „Rzeczpospolitej” oraz innych podlegających wydawcy tytułów. Redakcja Press.pl ustaliła, że po wprowadzeniu zmian kobiety nie będą mogły przychodzić do pracy w mini-spódniczkach. Obowiązkowe będą natomiast rajstopy. Mężczyźni będą zaś pracować w długich spodniach i pełnych butach. Polityka czystego biurka W październiku 2014 roku pracownicy wydawanych przez Gremi pism otrzymali komunikat dotyczący tzw. polityki czystego biurka. – Zgodnie z nową polityką od 20 października na Państwa biurkach po zakończeniu pracy będą mogły znajdować się tylko komputer i telefon, a także utrzymane w należytym porządku książki, a na półkach minimalna liczba przedmiotów osobistych (kalendarz, zdjęcie rodzinne) – napisano w komunikacie, którego treść przytoczył portal WirtualneMedia.pl. W komunikacie dodano, że wprowadzone zmiany mają poprawić jakość pracy zatrudnionych osób.,Tomasz Baliszewski