Pamiętacie "stodołę" ministra Szyszki? A w rzeczywistości luksusową daczę w Tucznie, której wartość – 0,5 mln zł – minister rządu PiS regularnie zapominał wpisywać do oświadczenia majątkowego? W sieci właśnie ukazał się filmik z wnętrza posiadłości zrobiony przez katolicką telewizję Salve TV. Pół miliona złotych to wartość budynku oszacowana przez ekspertów na zlecenie "Newsweeka". Tymczasem minister Jan Szyszko w kolejnych oświadczeniach majątkowych wpisywał, że jego 300-metrowy "budynek stodoły (...) przystosowany do celów laboratoryjno-mieszkalnych" jest wart zaledwie 17 tys. zł. Polityk PiS odmawiał ujawnienia wartości swojej nieruchomości, aż wreszcie zrobiła to jego żona, Krystyna Szyszko, we własnym oświadczeniu majątkowym. Zgodnie z nim budynek jest wart 300 tys. zł.Filmik Salve TV trwa nieco mniej niż 7 minut. Swojskim obrazkom z Tuczna towarzyszy łagodna melodia z fortepianu. Minister Szyszko zaprasza widzów do swojej prywatnej stacji badawczej, która zajmuje się przede wszystkim kontrolowaniem populacji dwóch gatunków owadów zagrażających drzewom. Minister opowiada o swoich ekologicznych mentorach i chwali się nagrodami, jakie otrzymała jego stacja. "Głównym celem tej stacji badawczej jest kreowanie przestrzeni po to, by występowały gatunki – te gatunki, które człowiekowi są potrzebne. A wszystkie są człowiekowi potrzebne" – opowiada minister Szyszko.,Anna DryjańskaPamiętacie "stodołę" ministra Szyszki? A w rzeczywistości luksusową daczę w Tucznie, której wartość – 0,5 mln zł – minister rządu PiS regularnie zapominał wpisywać do oświadczenia majątkowego? W sieci właśnie ukazał się filmik z wnętrza posiadłości zrobiony przez katolicką telewizję Salve TV. Pół miliona złotych to wartość budynku oszacowana przez ekspertów na zlecenie "Newsweeka". Tymczasem minister Jan Szyszko w kolejnych oświadczeniach majątkowych wpisywał, że jego 300-metrowy "budynek stodoły (...) przystosowany do celów laboratoryjno-mieszkalnych" jest wart zaledwie 17 tys. zł. Polityk PiS odmawiał ujawnienia wartości swojej nieruchomości, aż wreszcie zrobiła to jego żona, Krystyna Szyszko, we własnym oświadczeniu majątkowym. Zgodnie z nim budynek jest wart 300 tys. zł.Filmik Salve TV trwa nieco mniej niż 7 minut. Swojskim obrazkom z Tuczna towarzyszy łagodna melodia z fortepianu. Minister Szyszko zaprasza widzów do swojej prywatnej stacji badawczej, która zajmuje się przede wszystkim kontrolowaniem populacji dwóch gatunków owadów zagrażających drzewom. Minister opowiada o swoich ekologicznych mentorach i chwali się nagrodami, jakie otrzymała jego stacja. "Głównym celem tej stacji badawczej jest kreowanie przestrzeni po to, by występowały gatunki – te gatunki, które człowiekowi są potrzebne. A wszystkie są człowiekowi potrzebne" – opowiada minister Szyszko.,Anna DryjańskaPamiętacie "stodołę" ministra Szyszki? A w rzeczywistości luksusową daczę w Tucznie, której wartość – 0,5 mln zł – minister rządu PiS regularnie zapominał wpisywać do oświadczenia majątkowego? W sieci właśnie ukazał się filmik z wnętrza posiadłości zrobiony przez katolicką telewizję Salve TV. Pół miliona złotych to wartość budynku oszacowana przez ekspertów na zlecenie "Newsweeka". Tymczasem minister Jan Szyszko w kolejnych oświadczeniach majątkowych wpisywał, że jego 300-metrowy "budynek stodoły (...) przystosowany do celów laboratoryjno-mieszkalnych" jest wart zaledwie 17 tys. zł. Polityk PiS odmawiał ujawnienia wartości swojej nieruchomości, aż wreszcie zrobiła to jego żona, Krystyna Szyszko, we własnym oświadczeniu majątkowym. Zgodnie z nim budynek jest wart 300 tys. zł.Filmik Salve TV trwa nieco mniej niż 7 minut. Swojskim obrazkom z Tuczna towarzyszy łagodna melodia z fortepianu. Minister Szyszko zaprasza widzów do swojej prywatnej stacji badawczej, która zajmuje się przede wszystkim kontrolowaniem populacji dwóch gatunków owadów zagrażających drzewom. Minister opowiada o swoich ekologicznych mentorach i chwali się nagrodami, jakie otrzymała jego stacja. "Głównym celem tej stacji badawczej jest kreowanie przestrzeni po to, by występowały gatunki – te gatunki, które człowiekowi są potrzebne. A wszystkie są człowiekowi potrzebne" – opowiada minister Szyszko.,Anna DryjańskaPamiętacie "stodołę" ministra Szyszki? A w rzeczywistości luksusową daczę w Tucznie, której wartość – 0,5 mln zł – minister rządu PiS regularnie zapominał wpisywać do oświadczenia majątkowego? W sieci właśnie ukazał się filmik z wnętrza posiadłości zrobiony przez katolicką telewizję Salve TV. Pół miliona złotych to wartość budynku oszacowana przez ekspertów na zlecenie "Newsweeka". Tymczasem minister Jan Szyszko w kolejnych oświadczeniach majątkowych wpisywał, że jego 300-metrowy "budynek stodoły (...) przystosowany do celów laboratoryjno-mieszkalnych" jest wart zaledwie 17 tys. zł. Polityk PiS odmawiał ujawnienia wartości swojej nieruchomości, aż wreszcie zrobiła to jego żona, Krystyna Szyszko, we własnym oświadczeniu majątkowym. Zgodnie z nim budynek jest wart 300 tys. zł.Filmik Salve TV trwa nieco mniej niż 7 minut. Swojskim obrazkom z Tuczna towarzyszy łagodna melodia z fortepianu. Minister Szyszko zaprasza widzów do swojej prywatnej stacji badawczej, która zajmuje się przede wszystkim kontrolowaniem populacji dwóch gatunków owadów zagrażających drzewom. Minister opowiada o swoich ekologicznych mentorach i chwali się nagrodami, jakie otrzymała jego stacja. "Głównym celem tej stacji badawczej jest kreowanie przestrzeni po to, by występowały gatunki – te gatunki, które człowiekowi są potrzebne. A wszystkie są człowiekowi potrzebne" – opowiada minister Szyszko.,Anna DryjańskaPamiętacie "stodołę" ministra Szyszki? A w rzeczywistości luksusową daczę w Tucznie, której wartość – 0,5 mln zł – minister rządu PiS regularnie zapominał wpisywać do oświadczenia majątkowego? W sieci właśnie ukazał się filmik z wnętrza posiadłości zrobiony przez katolicką telewizję Salve TV. Pół miliona złotych to wartość budynku oszacowana przez ekspertów na zlecenie "Newsweeka". Tymczasem minister Jan Szyszko w kolejnych oświadczeniach majątkowych wpisywał, że jego 300-metrowy "budynek stodoły (...) przystosowany do celów laboratoryjno-mieszkalnych" jest wart zaledwie 17 tys. zł. Polityk PiS odmawiał ujawnienia wartości swojej nieruchomości, aż wreszcie zrobiła to jego żona, Krystyna Szyszko, we własnym oświadczeniu majątkowym. Zgodnie z nim budynek jest wart 300 tys. zł.Filmik Salve TV trwa nieco mniej niż 7 minut. Swojskim obrazkom z Tuczna towarzyszy łagodna melodia z fortepianu. Minister Szyszko zaprasza widzów do swojej prywatnej stacji badawczej, która zajmuje się przede wszystkim kontrolowaniem populacji dwóch gatunków owadów zagrażających drzewom. Minister opowiada o swoich ekologicznych mentorach i chwali się nagrodami, jakie otrzymała jego stacja. "Głównym celem tej stacji badawczej jest kreowanie przestrzeni po to, by występowały gatunki – te gatunki, które człowiekowi są potrzebne. A wszystkie są człowiekowi potrzebne" – opowiada minister Szyszko.,Anna DryjańskaPamiętacie "stodołę" ministra Szyszki? A w rzeczywistości luksusową daczę w Tucznie, której wartość – 0,5 mln zł – minister rządu PiS regularnie zapominał wpisywać do oświadczenia majątkowego? W sieci właśnie ukazał się filmik z wnętrza posiadłości zrobiony przez katolicką telewizję Salve TV. Pół miliona złotych to wartość budynku oszacowana przez ekspertów na zlecenie "Newsweeka". Tymczasem minister Jan Szyszko w kolejnych oświadczeniach majątkowych wpisywał, że jego 300-metrowy "budynek stodoły (...) przystosowany do celów laboratoryjno-mieszkalnych" jest wart zaledwie 17 tys. zł. Polityk PiS odmawiał ujawnienia wartości swojej nieruchomości, aż wreszcie zrobiła to jego żona, Krystyna Szyszko, we własnym oświadczeniu majątkowym. Zgodnie z nim budynek jest wart 300 tys. zł.Filmik Salve TV trwa nieco mniej niż 7 minut. Swojskim obrazkom z Tuczna towarzyszy łagodna melodia z fortepianu. Minister Szyszko zaprasza widzów do swojej prywatnej stacji badawczej, która zajmuje się przede wszystkim kontrolowaniem populacji dwóch gatunków owadów zagrażających drzewom. Minister opowiada o swoich ekologicznych mentorach i chwali się nagrodami, jakie otrzymała jego stacja. "Głównym celem tej stacji badawczej jest kreowanie przestrzeni po to, by występowały gatunki – te gatunki, które człowiekowi są potrzebne. A wszystkie są człowiekowi potrzebne" – opowiada minister Szyszko.,Anna DryjańskaPamiętacie "stodołę" ministra Szyszki? A w rzeczywistości luksusową daczę w Tucznie, której wartość – 0,5 mln zł – minister rządu PiS regularnie zapominał wpisywać do oświadczenia majątkowego? W sieci właśnie ukazał się filmik z wnętrza posiadłości zrobiony przez katolicką telewizję Salve TV. Pół miliona złotych to wartość budynku oszacowana przez ekspertów na zlecenie "Newsweeka". Tymczasem minister Jan Szyszko w kolejnych oświadczeniach majątkowych wpisywał, że jego 300-metrowy "budynek stodoły (...) przystosowany do celów laboratoryjno-mieszkalnych" jest wart zaledwie 17 tys. zł. Polityk PiS odmawiał ujawnienia wartości swojej nieruchomości, aż wreszcie zrobiła to jego żona, Krystyna Szyszko, we własnym oświadczeniu majątkowym. Zgodnie z nim budynek jest wart 300 tys. zł.Filmik Salve TV trwa nieco mniej niż 7 minut. Swojskim obrazkom z Tuczna towarzyszy łagodna melodia z fortepianu. Minister Szyszko zaprasza widzów do swojej prywatnej stacji badawczej, która zajmuje się przede wszystkim kontrolowaniem populacji dwóch gatunków owadów zagrażających drzewom. Minister opowiada o swoich ekologicznych mentorach i chwali się nagrodami, jakie otrzymała jego stacja. "Głównym celem tej stacji badawczej jest kreowanie przestrzeni po to, by występowały gatunki – te gatunki, które człowiekowi są potrzebne. A wszystkie są człowiekowi potrzebne" – opowiada minister Szyszko.,Anna DryjańskaPamiętacie "stodołę" ministra Szyszki? A w rzeczywistości luksusową daczę w Tucznie, której wartość – 0,5 mln zł – minister rządu PiS regularnie zapominał wpisywać do oświadczenia majątkowego? W sieci właśnie ukazał się filmik z wnętrza posiadłości zrobiony przez katolicką telewizję Salve TV. Pół miliona złotych to wartość budynku oszacowana przez ekspertów na zlecenie "Newsweeka". Tymczasem minister Jan Szyszko w kolejnych oświadczeniach majątkowych wpisywał, że jego 300-metrowy "budynek stodoły (...) przystosowany do celów laboratoryjno-mieszkalnych" jest wart zaledwie 17 tys. zł. Polityk PiS odmawiał ujawnienia wartości swojej nieruchomości, aż wreszcie zrobiła to jego żona, Krystyna Szyszko, we własnym oświadczeniu majątkowym. Zgodnie z nim budynek jest wart 300 tys. zł.Filmik Salve TV trwa nieco mniej niż 7 minut. Swojskim obrazkom z Tuczna towarzyszy łagodna melodia z fortepianu. Minister Szyszko zaprasza widzów do swojej prywatnej stacji badawczej, która zajmuje się przede wszystkim kontrolowaniem populacji dwóch gatunków owadów zagrażających drzewom. Minister opowiada o swoich ekologicznych mentorach i chwali się nagrodami, jakie otrzymała jego stacja. "Głównym celem tej stacji badawczej jest kreowanie przestrzeni po to, by występowały gatunki – te gatunki, które człowiekowi są potrzebne. A wszystkie są człowiekowi potrzebne" – opowiada minister Szyszko.,Anna DryjańskaPamiętacie "stodołę" ministra Szyszki? A w rzeczywistości luksusową daczę w Tucznie, której wartość – 0,5 mln zł – minister rządu PiS regularnie zapominał wpisywać do oświadczenia majątkowego? W sieci właśnie ukazał się filmik z wnętrza posiadłości zrobiony przez katolicką telewizję Salve TV. Pół miliona złotych to wartość budynku oszacowana przez ekspertów na zlecenie "Newsweeka". Tymczasem minister Jan Szyszko w kolejnych oświadczeniach majątkowych wpisywał, że jego 300-metrowy "budynek stodoły (...) przystosowany do celów laboratoryjno-mieszkalnych" jest wart zaledwie 17 tys. zł. Polityk PiS odmawiał ujawnienia wartości swojej nieruchomości, aż wreszcie zrobiła to jego żona, Krystyna Szyszko, we własnym oświadczeniu majątkowym. Zgodnie z nim budynek jest wart 300 tys. zł.Filmik Salve TV trwa nieco mniej niż 7 minut. Swojskim obrazkom z Tuczna towarzyszy łagodna melodia z fortepianu. Minister Szyszko zaprasza widzów do swojej prywatnej stacji badawczej, która zajmuje się przede wszystkim kontrolowaniem populacji dwóch gatunków owadów zagrażających drzewom. Minister opowiada o swoich ekologicznych mentorach i chwali się nagrodami, jakie otrzymała jego stacja. "Głównym celem tej stacji badawczej jest kreowanie przestrzeni po to, by występowały gatunki – te gatunki, które człowiekowi są potrzebne. A wszystkie są człowiekowi potrzebne" – opowiada minister Szyszko.,Anna DryjańskaPamiętacie "stodołę" ministra Szyszki? A w rzeczywistości luksusową daczę w Tucznie, której wartość – 0,5 mln zł – minister rządu PiS regularnie zapominał wpisywać do oświadczenia majątkowego? W sieci właśnie ukazał się filmik z wnętrza posiadłości zrobiony przez katolicką telewizję Salve TV. Pół miliona złotych to wartość budynku oszacowana przez ekspertów na zlecenie "Newsweeka". Tymczasem minister Jan Szyszko w kolejnych oświadczeniach majątkowych wpisywał, że jego 300-metrowy "budynek stodoły (...) przystosowany do celów laboratoryjno-mieszkalnych" jest wart zaledwie 17 tys. zł. Polityk PiS odmawiał ujawnienia wartości swojej nieruchomości, aż wreszcie zrobiła to jego żona, Krystyna Szyszko, we własnym oświadczeniu majątkowym. Zgodnie z nim budynek jest wart 300 tys. zł.Filmik Salve TV trwa nieco mniej niż 7 minut. Swojskim obrazkom z Tuczna towarzyszy łagodna melodia z fortepianu. Minister Szyszko zaprasza widzów do swojej prywatnej stacji badawczej, która zajmuje się przede wszystkim kontrolowaniem populacji dwóch gatunków owadów zagrażających drzewom. Minister opowiada o swoich ekologicznych mentorach i chwali się nagrodami, jakie otrzymała jego stacja. "Głównym celem tej stacji badawczej jest kreowanie przestrzeni po to, by występowały gatunki – te gatunki, które człowiekowi są potrzebne. A wszystkie są człowiekowi potrzebne" – opowiada minister Szyszko.,Anna Dryjańska