Historia działacza Prawa i Sprawiedliwości, który wystąpił w filmie pornograficznym, doczekała się interesującego ciągu dalszego. O swojej karierze aktorskiej i politycznej postanowił on bez skrupułów opowiedzieć na antenie TVN. – Rzuciłem się na głęboką wodę – mówił Marek Gibas. Jak tłumaczył, najważniejsza była dla niego walka o rozpoznawalność. – Miałem taką nadzieję, że po prostu no..., nie liczy się to jako członek partii zagranie jako aktor – tymi nie do końca składnymi słowami tłumaczył decyzję o łączeniu pracy na rzecz "dobrej zmiany" z produkcją pornografii. O sprawie Marka Gibasa informowaliśmy w naTemat niespełna dwa tygodnie temu. Gdy na jaw wyszła jego kariera aktorska, ale powoli kończyła się kariera polityczna. – To jest bardzo nieestetyczna historia. Dla takich osób nie ma miejsca w strukturach partii. Dlatego postanowiliśmy go bezpowrotnie wykluczyć – tak pornograficzną produkcję ze swoim partyjnym kolegą komentował sejneński sekretarz terenowy Prawa i Sprawiedliwości Grzegorz Zubowicz. Sam Marek Gibas wówczas zapowiadał walkę o przywrócenie na łono partii rządzącej. Przekonywał, iż godnie reprezentował ekipę "dobrej zmiany". Może nie na planie filmu pornograficznego, ale podczas prac podlaskich struktur PiS. Wątpliwe, by w powrocie do partii Jarosława Kaczyńskiego pomógł mu jednak ostatni występ w programie "Dzień dobry TVN".Gdzie odpowiadał między innymi na pytania Marcina Prokopa o to, czy brał pod uwagę, iż dla wyborców może stać się rozpoznawalnym niekoniecznie z twarzy. Marka Gibasa zapytano także o to, czy było warto wziąć udział w pornograficznej produkcji. – To znaczy... Ja jako aktor chciałem swoich sił spróbować. Niekoniecznie czy... Jedni śpiewają, drudzy po prostu w inny sposób. Ja akurat wybrałem taką drogę – mówił aktor i były już działacz PiS. On sam amatorsko zajmuje się także modelingiem, a zdjęcia publikuje na swoim blogu. I przy okazji ujawnił dość kompromitujące dla partii rządzącej kulisy pozyskiwania przez nią działaczy. – Akurat spotkał mnie pan Grzegorz na siłowni i tak po prostu zapytał. Jakiś czas obserwował. No i pewnego dnia po prostu zapytał mnie, czy bym nie wstąpił – w ten sposób Marek Gibas opowiadał o swoich początkach w PiS.,Jakub NochHistoria działacza Prawa i Sprawiedliwości, który wystąpił w filmie pornograficznym, doczekała się interesującego ciągu dalszego. O swojej karierze aktorskiej i politycznej postanowił on bez skrupułów opowiedzieć na antenie TVN. – Rzuciłem się na głęboką wodę – mówił Marek Gibas. Jak tłumaczył, najważniejsza była dla niego walka o rozpoznawalność. – Miałem taką nadzieję, że po prostu no..., nie liczy się to jako członek partii zagranie jako aktor – tymi nie do końca składnymi słowami tłumaczył decyzję o łączeniu pracy na rzecz "dobrej zmiany" z produkcją pornografii. O sprawie Marka Gibasa informowaliśmy w naTemat niespełna dwa tygodnie temu. Gdy na jaw wyszła jego kariera aktorska, ale powoli kończyła się kariera polityczna. – To jest bardzo nieestetyczna historia. Dla takich osób nie ma miejsca w strukturach partii. Dlatego postanowiliśmy go bezpowrotnie wykluczyć – tak pornograficzną produkcję ze swoim partyjnym kolegą komentował sejneński sekretarz terenowy Prawa i Sprawiedliwości Grzegorz Zubowicz. Sam Marek Gibas wówczas zapowiadał walkę o przywrócenie na łono partii rządzącej. Przekonywał, iż godnie reprezentował ekipę "dobrej zmiany". Może nie na planie filmu pornograficznego, ale podczas prac podlaskich struktur PiS. Wątpliwe, by w powrocie do partii Jarosława Kaczyńskiego pomógł mu jednak ostatni występ w programie "Dzień dobry TVN".Gdzie odpowiadał między innymi na pytania Marcina Prokopa o to, czy brał pod uwagę, iż dla wyborców może stać się rozpoznawalnym niekoniecznie z twarzy. Marka Gibasa zapytano także o to, czy było warto wziąć udział w pornograficznej produkcji. – To znaczy... Ja jako aktor chciałem swoich sił spróbować. Niekoniecznie czy... Jedni śpiewają, drudzy po prostu w inny sposób. Ja akurat wybrałem taką drogę – mówił aktor i były już działacz PiS. On sam amatorsko zajmuje się także modelingiem, a zdjęcia publikuje na swoim blogu. I przy okazji ujawnił dość kompromitujące dla partii rządzącej kulisy pozyskiwania przez nią działaczy. – Akurat spotkał mnie pan Grzegorz na siłowni i tak po prostu zapytał. Jakiś czas obserwował. No i pewnego dnia po prostu zapytał mnie, czy bym nie wstąpił – w ten sposób Marek Gibas opowiadał o swoich początkach w PiS.,Jakub NochHistoria działacza Prawa i Sprawiedliwości, który wystąpił w filmie pornograficznym, doczekała się interesującego ciągu dalszego. O swojej karierze aktorskiej i politycznej postanowił on bez skrupułów opowiedzieć na antenie TVN. – Rzuciłem się na głęboką wodę – mówił Marek Gibas. Jak tłumaczył, najważniejsza była dla niego walka o rozpoznawalność. – Miałem taką nadzieję, że po prostu no..., nie liczy się to jako członek partii zagranie jako aktor – tymi nie do końca składnymi słowami tłumaczył decyzję o łączeniu pracy na rzecz "dobrej zmiany" z produkcją pornografii. O sprawie Marka Gibasa informowaliśmy w naTemat niespełna dwa tygodnie temu. Gdy na jaw wyszła jego kariera aktorska, ale powoli kończyła się kariera polityczna. – To jest bardzo nieestetyczna historia. Dla takich osób nie ma miejsca w strukturach partii. Dlatego postanowiliśmy go bezpowrotnie wykluczyć – tak pornograficzną produkcję ze swoim partyjnym kolegą komentował sejneński sekretarz terenowy Prawa i Sprawiedliwości Grzegorz Zubowicz. Sam Marek Gibas wówczas zapowiadał walkę o przywrócenie na łono partii rządzącej. Przekonywał, iż godnie reprezentował ekipę "dobrej zmiany". Może nie na planie filmu pornograficznego, ale podczas prac podlaskich struktur PiS. Wątpliwe, by w powrocie do partii Jarosława Kaczyńskiego pomógł mu jednak ostatni występ w programie "Dzień dobry TVN".Gdzie odpowiadał między innymi na pytania Marcina Prokopa o to, czy brał pod uwagę, iż dla wyborców może stać się rozpoznawalnym niekoniecznie z twarzy. Marka Gibasa zapytano także o to, czy było warto wziąć udział w pornograficznej produkcji. – To znaczy... Ja jako aktor chciałem swoich sił spróbować. Niekoniecznie czy... Jedni śpiewają, drudzy po prostu w inny sposób. Ja akurat wybrałem taką drogę – mówił aktor i były już działacz PiS. On sam amatorsko zajmuje się także modelingiem, a zdjęcia publikuje na swoim blogu. I przy okazji ujawnił dość kompromitujące dla partii rządzącej kulisy pozyskiwania przez nią działaczy. – Akurat spotkał mnie pan Grzegorz na siłowni i tak po prostu zapytał. Jakiś czas obserwował. No i pewnego dnia po prostu zapytał mnie, czy bym nie wstąpił – w ten sposób Marek Gibas opowiadał o swoich początkach w PiS.,Jakub Noch