Właśnie poznaliśmy nominacje do European Poker Awards. Miałem przyjemność być członkiem Panelu Nominacyjnego. Członkami Panelu było kilkadziesiąt najważniejszych osób branży pokerowej w Europie. Nominacje (po dwie w każdej kategorii) można było nadsyłać do 20. lutego. Cztery nazwiska, które uzyskały najwięcej głosów od członków panelu tworzą teraz krótką listę nominowanych. Spośród tych 4 kandydatów w każdej kategorii, 9-osobowe jury wybierze zwycięzców. Moje nominacje wraz z uzasadnieniami znajdziecie tutaj. Czy ,,krótka lista” nominacji mnie zaskoczyła? Prawie nie. Jeśli chodzi o Turniej Roku z wpisowym do €2,000 to ja wahałem się pomiędzy Battle Of Malta i Norwegian Championship of Poker. Ten drugi wybrałem z tego powodu, że musi on być rozgrywany poza Norwegią ze względu na tamtejsze prawo- czyli Norwegowie mają trudności podobne do naszych. Żadna z moich nominacji nie pojawiła się natomiast w Innowacji Roku. Co do ,,Shark Cage” na krótkiej liście mam mieszane odczucia. Poniżej pogrubiłem swoje nominacje. 1) Przełomowy Występ Roku: -Dominik Pańka- zwycięstwo w Main Evencie PCA 2014 -George Danzer -Olivier Price -Jack Salter -nominowałem Martina Jacobsona za zwycięstwo w Main Evencie WSOP 2014 2) Najlepszy Występ Turniejowy: -Dominik Pańka- zwycięstwo w Main Evencie PCA 2014 -Victoria Coren-Mitchell- zwycięstwo w EPT San Remo 2014 -Martin Jacobson- zwycięstwo w Main Evencie WSOP 2014 -Davidi Kitai- zwycięstwo w turnieju na WSOP 2014 3) Turniej Roku z Wpisowym do €2,000: -Battle of Malta -Estrellas Poker Tour Barcelona -Eureka Poker Tour Praga -WPT500 Nottingham -nominowałem Norwegian Championship of Poker 4) Turniej Roku z Wpisowym powyżej €2,000: -Main Event EPT Barcelona -Main Event EPT Praga -Main Event EPT Wiedeń -Master Classics Of Poker 5) Pokerowa Innowacja/Inicjatywa Roku: -format Expresso w pokerroomie online Winamax -Shark Cage (pokerowe telewizyjne show) -Unibet i uruchomienie własnej ,,gamingowej” platformy -WPT500 i ekspansja na nowe rynki -nominowałem EPTLive oraz Unibet Open 6) Charytatywna Inicjatywa Roku: -organizacja REG Charity -turniej charytatywny Helping Hands -akcja Right To Play (dzieło Fundacji Quintessentially i PokerStars) -WPT UK Charity Raffle 7) Człowiek Branży Pokerowej: -Hermance Blum- menadżer generalna WPT Europe -Edgar Stuchly- szef European Poker Tour -Leon Tsoukernik- szef King's Casino w Rozvadovie -Rob Yong- właściciel klubu pokerowego Dusk Till Dawn w Nottingham 8) Człowiek Mediów Pokerowych: -Giovanni Angioni -Marc Convey -Lee Davy -Remko Rinkema -nominowałem Karę Scott 9) Pokerowy Materiał w Mediach: -komentarz w ramach relacji z turniejów EPT -Victor Saumont- za film dokumentalny ,,Nosebleed” -Neil Stoddart- fotograf pokerowy -Remko Rinkema- wywiady wideo -nominowałem Eve Goodman z magazynu ,,Bluff Europe”- za bardzo ciekawy artykuł o Vicky Coren 10) Pokerzysta Roku (tytuł przyznawany na podstawie Global Poker Index)- Ole Schemion 11) Pokerzystka Roku (tytuł przyznawany na podstawie Global Poker Index)- Liv Boeree 12) Ambasador Pokera- głosowanie trwa- każdy może oddać swój głos. Ja zachęcam, aby to był Dominik Pańka 13) Nagroda za Całokształt Kariery- przyznawane przez Jury. Zwycięzcę poznamy w dniu wręczenia nagród. Wyniki zostaną ogłoszone podczas uroczystej gali 25. marca w hotelu Portomaso Marina Hilton na Malcie. W tym samym czasie, na Malcie zostanie rozegrany największy w historii festiwal European Poker Tour (składający się z 67 turniejów), w którym zagra wielu Polaków.,Jakub Suszka