W taki upał proponuję zawinąć mielone mięso w zieloność młodej i jędrnej sałaty - smaki Tajlandii - prosto i genialnie! Znalezione u Gordona - proste i genialne! Składniki - na 10 sztuk: 10 liści sałaty rzymskiej małej 500g mielonego mięsa wieprzowego 500g mielonego mięsa wołowego dymka sól, pieprz 2 chili pokrojone sok i skórka z 1 limonki 10 cm startego korzenia imbiru 2 ząbki czosnku 2 łyżki oleju sezamowego 2 łyżeczki sosu sojowego olej do smażenia Sos: 2 łyżki sosu sojowego 2 łyżeczki sosu rybnego sok z połowy limonki 1/2 chili Garść kolendry łyżeczka brązowego cukru łyżeczka oliwy z oliwek 1. Mięso obsmażyć na złoto w małej ilości oleju. Posolić i popieprzyć aż stanie się wyraziste. Odłożyć na bok. Aby nie było za tłuste można je przetrzeć przez sitko - wyciskając w ten sposób tłuszcz. 2. Wytrzeć patelnię i na odrobinie oleju sezamowego podprażyć czosnek, chili i starty imbir- dodać mięso, sos rybny, skórkę i sok z limonki, pokrojoną dymkę. Dobrze wymieszać i odstawić. 3. Zmieszać składniki sosu. 4. Na liście sałaty wyłożyć mięso, polać sosem i podawać chrupiąc i mrucząc z rozkoszy.,Melania KozyraW taki upał proponuję zawinąć mielone mięso w zieloność młodej i jędrnej sałaty - smaki Tajlandii - prosto i genialnie! Znalezione u Gordona - proste i genialne! Składniki - na 10 sztuk: 10 liści sałaty rzymskiej małej 500g mielonego mięsa wieprzowego 500g mielonego mięsa wołowego dymka sól, pieprz 2 chili pokrojone sok i skórka z 1 limonki 10 cm startego korzenia imbiru 2 ząbki czosnku 2 łyżki oleju sezamowego 2 łyżeczki sosu sojowego olej do smażenia Sos: 2 łyżki sosu sojowego 2 łyżeczki sosu rybnego sok z połowy limonki 1/2 chili Garść kolendry łyżeczka brązowego cukru łyżeczka oliwy z oliwek 1. Mięso obsmażyć na złoto w małej ilości oleju. Posolić i popieprzyć aż stanie się wyraziste. Odłożyć na bok. Aby nie było za tłuste można je przetrzeć przez sitko - wyciskając w ten sposób tłuszcz. 2. Wytrzeć patelnię i na odrobinie oleju sezamowego podprażyć czosnek, chili i starty imbir- dodać mięso, sos rybny, skórkę i sok z limonki, pokrojoną dymkę. Dobrze wymieszać i odstawić. 3. Zmieszać składniki sosu. 4. Na liście sałaty wyłożyć mięso, polać sosem i podawać chrupiąc i mrucząc z rozkoszy.,Melania KozyraW taki upał proponuję zawinąć mielone mięso w zieloność młodej i jędrnej sałaty - smaki Tajlandii - prosto i genialnie! Znalezione u Gordona - proste i genialne! Składniki - na 10 sztuk: 10 liści sałaty rzymskiej małej 500g mielonego mięsa wieprzowego 500g mielonego mięsa wołowego dymka sól, pieprz 2 chili pokrojone sok i skórka z 1 limonki 10 cm startego korzenia imbiru 2 ząbki czosnku 2 łyżki oleju sezamowego 2 łyżeczki sosu sojowego olej do smażenia Sos: 2 łyżki sosu sojowego 2 łyżeczki sosu rybnego sok z połowy limonki 1/2 chili Garść kolendry łyżeczka brązowego cukru łyżeczka oliwy z oliwek 1. Mięso obsmażyć na złoto w małej ilości oleju. Posolić i popieprzyć aż stanie się wyraziste. Odłożyć na bok. Aby nie było za tłuste można je przetrzeć przez sitko - wyciskając w ten sposób tłuszcz. 2. Wytrzeć patelnię i na odrobinie oleju sezamowego podprażyć czosnek, chili i starty imbir- dodać mięso, sos rybny, skórkę i sok z limonki, pokrojoną dymkę. Dobrze wymieszać i odstawić. 3. Zmieszać składniki sosu. 4. Na liście sałaty wyłożyć mięso, polać sosem i podawać chrupiąc i mrucząc z rozkoszy.,Melania Kozyra