Lekka, efektowna, świetna na przystawkę. Składniki: 2 gruszki, pokrojone w cienkie paski 100g sera roquefort garść liści rukoli garść obranych orzeszków pistacjowych, przeciętych na pół pieprz sok z cytryny dressing: 1/3 szklanki śmietany 18% 1-2 łyżeczki białego octu winnego 2 łyżki majonezu szczypta soli, pieprzu 1 ząbek czosnku, wyciśnięty 100-150g sera roquefort Pocięte w paski gruszki polejcie sokiem z cytryny i odstawcie na bok. Połączcie wszystkie składniki dressingu i zmiksujcie na gładką masę. Na talerzu rozłóżcie liście rukoli. Paski gruszek poukładajcie na sobie, tworząc "wieżę". Posypcie wszystko orzeszkami pistacjowymi i kawałkami sera. Na koniec polejcie dressingiem. Smacznego!,eintopf