Więcej zdjęć (2) Warszawiacy na pewno pamiętają Cafe Brama. Niestety już dawno zniknęła z kulinarnej mapy Warszawy. Pamiętam pierwszą, tam, gdzie teraz są Delikatesy. Serwowali tam sałatkę amerykańską i rigatoni z tuńczykiem. Tych smaków nie zapomnę. Oto próba odtworzenia sałatki. Składniki dla 2 osób: Pierś kurczaka Przyprawa do kurczaka: utarte ziarna kolendry i kmin rzymski. Dodać paprykę słodką, czosnek, gałkę muszkatułową i kurkumę. Dobry żółty ser, ja użyłam goudy holenderskiej Sałata Ogórek Pomidorki cherry Papryka Ananas z puszki Sezam Sos: 2 łyżki soku z ananasa z puszki, 2 łyżki oiwy, 2 łyżki musztardy sarepskiej 1. Kurczaka usmażyć z przyprawami i sezamem. 2. Ułożyć na sałacie z innymi składnikami, polać sosem, popieprzyć.,Melania KozyraWięcej zdjęć (2) Warszawiacy na pewno pamiętają Cafe Brama. Niestety już dawno zniknęła z kulinarnej mapy Warszawy. Pamiętam pierwszą, tam, gdzie teraz są Delikatesy. Serwowali tam sałatkę amerykańską i rigatoni z tuńczykiem. Tych smaków nie zapomnę. Oto próba odtworzenia sałatki. Składniki dla 2 osób: Pierś kurczaka Przyprawa do kurczaka: utarte ziarna kolendry i kmin rzymski. Dodać paprykę słodką, czosnek, gałkę muszkatułową i kurkumę. Dobry żółty ser, ja użyłam goudy holenderskiej Sałata Ogórek Pomidorki cherry Papryka Ananas z puszki Sezam Sos: 2 łyżki soku z ananasa z puszki, 2 łyżki oiwy, 2 łyżki musztardy sarepskiej 1. Kurczaka usmażyć z przyprawami i sezamem. 2. Ułożyć na sałacie z innymi składnikami, polać sosem, popieprzyć.,Melania KozyraWięcej zdjęć (2) Warszawiacy na pewno pamiętają Cafe Brama. Niestety już dawno zniknęła z kulinarnej mapy Warszawy. Pamiętam pierwszą, tam, gdzie teraz są Delikatesy. Serwowali tam sałatkę amerykańską i rigatoni z tuńczykiem. Tych smaków nie zapomnę. Oto próba odtworzenia sałatki. Składniki dla 2 osób: Pierś kurczaka Przyprawa do kurczaka: utarte ziarna kolendry i kmin rzymski. Dodać paprykę słodką, czosnek, gałkę muszkatułową i kurkumę. Dobry żółty ser, ja użyłam goudy holenderskiej Sałata Ogórek Pomidorki cherry Papryka Ananas z puszki Sezam Sos: 2 łyżki soku z ananasa z puszki, 2 łyżki oiwy, 2 łyżki musztardy sarepskiej 1. Kurczaka usmażyć z przyprawami i sezamem. 2. Ułożyć na sałacie z innymi składnikami, polać sosem, popieprzyć.,Melania KozyraWięcej zdjęć (2) Warszawiacy na pewno pamiętają Cafe Brama. Niestety już dawno zniknęła z kulinarnej mapy Warszawy. Pamiętam pierwszą, tam, gdzie teraz są Delikatesy. Serwowali tam sałatkę amerykańską i rigatoni z tuńczykiem. Tych smaków nie zapomnę. Oto próba odtworzenia sałatki. Składniki dla 2 osób: Pierś kurczaka Przyprawa do kurczaka: utarte ziarna kolendry i kmin rzymski. Dodać paprykę słodką, czosnek, gałkę muszkatułową i kurkumę. Dobry żółty ser, ja użyłam goudy holenderskiej Sałata Ogórek Pomidorki cherry Papryka Ananas z puszki Sezam Sos: 2 łyżki soku z ananasa z puszki, 2 łyżki oiwy, 2 łyżki musztardy sarepskiej 1. Kurczaka usmażyć z przyprawami i sezamem. 2. Ułożyć na sałacie z innymi składnikami, polać sosem, popieprzyć.,Melania Kozyra