Łomnickie, kozie sery, w towarzystwie warzywno-owocowym. Składniki dla 2 osób: 2 średnie buraki, 2 grejpfruty, kilka kawałków koziego sera - my użyliśmy buncka łomnickiego, dwie garście rukoli, oliwa z oliwek, kremowy ocet balsamiczny orzeszki piniowe do smaku Rozgrzejcie piekarnik do 200 stopni. Buraki umyjcie, osuszcie, skropcie oliwą i pieczcie przez ok. 45 minut, aż będą miękkie. Gdy buraki się pieką obierzcie grejpfruty i pokrójcie na 1/2cm plasterki. W podobny sposób pokrójcie ser. Gdy buraki się upieką, odstawcie je do ostygnięcia, obierzcie i pokrójcie w plastry. Na talerzu rozsypcie rukolę i poukładajcie na niej na przemian buraki, ser i grejpfruta. Wszystko skropcie kremowym octem balsamicznym i oliwą oraz posypcie orzeszkami piniowymi. Podawajcie od razu albo schłodźcie w lodówce. Zamiast grejpfruta śmiało możecie użyć pomarańcze albo jedno i drugie. Smacznego!,eintopf