Mrozy jakby zelżały, zatęskniło nam się za sałatkami... Składniki: garść sałaty, użyliśmy batawii i batawii czerwonej 2 piersi kurczaka 200 ml maślanki 1 łyżka przecieru pomidorowego 2 ząbki czosnku, wyciśnięte pieprz 1 łyżeczka kuminu 1 łyżeczka kolendry , w proszku płatki chili (opcjonalnie) 5-6 marchewek, obranych i umytych oliwa 1 łyżeczka kuminu sól, pieprz sos: 300 ml maślanki 2 łyżki pasty tahini 2 ząbki czosnku, wyciśnięte sól, pieprz garść świeżej, posiekanej kolendry Przygotujcie marynatę do kurczaka mieszając wszystkie składniki. Włóżcie do niej kurczaka, obtoczcie i wstawcie do lodówki co najmniej na 1 godzinę. Przygotujcie sos mieszając wszystkie składniki, odstawcie. Rozgrzejcie piekarnik do 180'C. Blachę do pieczenia wyłóżcie papierem, wyłóżcie na nim marchewkę, skropcie ją porządnie oliwą, solą, pieprzem i kuminem. Pieczcie ok. 20 minut. Na patelni grillowej usmażcie piersi kurczaka, ponacinajcie ją przed podaniem. Na talerze wyłóżcie sałatę, marchewki i usmażoną pierś kurczaka, sos podajcie w osobnym naczyniu. Smacznego!,eintopfMrozy jakby zelżały, zatęskniło nam się za sałatkami... Składniki: garść sałaty, użyliśmy batawii i batawii czerwonej 2 piersi kurczaka 200 ml maślanki 1 łyżka przecieru pomidorowego 2 ząbki czosnku, wyciśnięte pieprz 1 łyżeczka kuminu 1 łyżeczka kolendry , w proszku płatki chili (opcjonalnie) 5-6 marchewek, obranych i umytych oliwa 1 łyżeczka kuminu sól, pieprz sos: 300 ml maślanki 2 łyżki pasty tahini 2 ząbki czosnku, wyciśnięte sól, pieprz garść świeżej, posiekanej kolendry Przygotujcie marynatę do kurczaka mieszając wszystkie składniki. Włóżcie do niej kurczaka, obtoczcie i wstawcie do lodówki co najmniej na 1 godzinę. Przygotujcie sos mieszając wszystkie składniki, odstawcie. Rozgrzejcie piekarnik do 180'C. Blachę do pieczenia wyłóżcie papierem, wyłóżcie na nim marchewkę, skropcie ją porządnie oliwą, solą, pieprzem i kuminem. Pieczcie ok. 20 minut. Na patelni grillowej usmażcie piersi kurczaka, ponacinajcie ją przed podaniem. Na talerze wyłóżcie sałatę, marchewki i usmażoną pierś kurczaka, sos podajcie w osobnym naczyniu. Smacznego!,eintopfMrozy jakby zelżały, zatęskniło nam się za sałatkami... Składniki: garść sałaty, użyliśmy batawii i batawii czerwonej 2 piersi kurczaka 200 ml maślanki 1 łyżka przecieru pomidorowego 2 ząbki czosnku, wyciśnięte pieprz 1 łyżeczka kuminu 1 łyżeczka kolendry , w proszku płatki chili (opcjonalnie) 5-6 marchewek, obranych i umytych oliwa 1 łyżeczka kuminu sól, pieprz sos: 300 ml maślanki 2 łyżki pasty tahini 2 ząbki czosnku, wyciśnięte sól, pieprz garść świeżej, posiekanej kolendry Przygotujcie marynatę do kurczaka mieszając wszystkie składniki. Włóżcie do niej kurczaka, obtoczcie i wstawcie do lodówki co najmniej na 1 godzinę. Przygotujcie sos mieszając wszystkie składniki, odstawcie. Rozgrzejcie piekarnik do 180'C. Blachę do pieczenia wyłóżcie papierem, wyłóżcie na nim marchewkę, skropcie ją porządnie oliwą, solą, pieprzem i kuminem. Pieczcie ok. 20 minut. Na patelni grillowej usmażcie piersi kurczaka, ponacinajcie ją przed podaniem. Na talerze wyłóżcie sałatę, marchewki i usmażoną pierś kurczaka, sos podajcie w osobnym naczyniu. Smacznego!,eintopfMrozy jakby zelżały, zatęskniło nam się za sałatkami... Składniki: garść sałaty, użyliśmy batawii i batawii czerwonej 2 piersi kurczaka 200 ml maślanki 1 łyżka przecieru pomidorowego 2 ząbki czosnku, wyciśnięte pieprz 1 łyżeczka kuminu 1 łyżeczka kolendry , w proszku płatki chili (opcjonalnie) 5-6 marchewek, obranych i umytych oliwa 1 łyżeczka kuminu sól, pieprz sos: 300 ml maślanki 2 łyżki pasty tahini 2 ząbki czosnku, wyciśnięte sól, pieprz garść świeżej, posiekanej kolendry Przygotujcie marynatę do kurczaka mieszając wszystkie składniki. Włóżcie do niej kurczaka, obtoczcie i wstawcie do lodówki co najmniej na 1 godzinę. Przygotujcie sos mieszając wszystkie składniki, odstawcie. Rozgrzejcie piekarnik do 180'C. Blachę do pieczenia wyłóżcie papierem, wyłóżcie na nim marchewkę, skropcie ją porządnie oliwą, solą, pieprzem i kuminem. Pieczcie ok. 20 minut. Na patelni grillowej usmażcie piersi kurczaka, ponacinajcie ją przed podaniem. Na talerze wyłóżcie sałatę, marchewki i usmażoną pierś kurczaka, sos podajcie w osobnym naczyniu. Smacznego!,eintopf