Czas przygotowania około 15 minut. Porcja dla 4 osób. Składniki: 0,5 kg pieczarek 1 cebula czerwona 1 jajko 2 ogórki kiszone 1 mała papryka czerwona 1 jabłko natka pietruszki jogurt grecki bazylia sól pieprz Przygotowanie: 1) Umyj pieczarki, następnie sparz w lekko osolonej wodzie. Ostudź i pokrój w paseczki. 2) Ugotowane jajko oraz resztę składników pokrój w plasterki lub kostkę. 3) Wszystkie składniki wymieszaj, dodaj 3 łyżki jogurtu greckiego oraz dopraw do smaku ziołami. Smacznego!,Agnieszka Baran