zdrowa, lekka, łatwa w przygotowaniu... Składniki: garść świeżego, umytego i osuszonego szpinaku kilka plastrów szynki parmeńskiej 1 awokado, pokrojone, skropione lekko cytryną garść uprażonego sezamu garść uprażonych płatków migdałowych kilka ziaren granatu oliwa sok z cytryny sól pieprz Ułóżcie na talerzu szpinak, awokado, szynkę, posypcie wszystko sezamem, płatkami migdałowymi i ziarnami granatu. Polejcie obficie oliwą i sokiem z cytryny. Posólcie i popieprzcie do smaku. Smacznego!,eintopfzdrowa, lekka, łatwa w przygotowaniu... Składniki: garść świeżego, umytego i osuszonego szpinaku kilka plastrów szynki parmeńskiej 1 awokado, pokrojone, skropione lekko cytryną garść uprażonego sezamu garść uprażonych płatków migdałowych kilka ziaren granatu oliwa sok z cytryny sól pieprz Ułóżcie na talerzu szpinak, awokado, szynkę, posypcie wszystko sezamem, płatkami migdałowymi i ziarnami granatu. Polejcie obficie oliwą i sokiem z cytryny. Posólcie i popieprzcie do smaku. Smacznego!,eintopfzdrowa, lekka, łatwa w przygotowaniu... Składniki: garść świeżego, umytego i osuszonego szpinaku kilka plastrów szynki parmeńskiej 1 awokado, pokrojone, skropione lekko cytryną garść uprażonego sezamu garść uprażonych płatków migdałowych kilka ziaren granatu oliwa sok z cytryny sól pieprz Ułóżcie na talerzu szpinak, awokado, szynkę, posypcie wszystko sezamem, płatkami migdałowymi i ziarnami granatu. Polejcie obficie oliwą i sokiem z cytryny. Posólcie i popieprzcie do smaku. Smacznego!,eintopfzdrowa, lekka, łatwa w przygotowaniu... Składniki: garść świeżego, umytego i osuszonego szpinaku kilka plastrów szynki parmeńskiej 1 awokado, pokrojone, skropione lekko cytryną garść uprażonego sezamu garść uprażonych płatków migdałowych kilka ziaren granatu oliwa sok z cytryny sól pieprz Ułóżcie na talerzu szpinak, awokado, szynkę, posypcie wszystko sezamem, płatkami migdałowymi i ziarnami granatu. Polejcie obficie oliwą i sokiem z cytryny. Posólcie i popieprzcie do smaku. Smacznego!,eintopf