Waldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraWaldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraWaldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraWaldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraWaldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraWaldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraWaldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraWaldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraWaldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraWaldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraWaldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraWaldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraWaldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraWaldemar Pawlak ujawnia jak wyglądają prace rządu nad ustawami gospodarczymi. Jego relacja nie napawa optymizmem, bo resort finansów ma blokować wiele propozycji gospodarczych, które powinny ułatwić pracę przedsiębiorcom. "Minister Rostowski chyba bardziej ufa swoim urzędnikom, niż kolegom z rządu" – mówi Pawlak w "Rzeczpospolitej". Czeka nas poważne spowolnienie gospodarcze i czas się do tego przygotować. Kilka propozycji, które mają pomóc przedsiębiorcom złożyło Polskie Stronnictw Ludowe. Jednak na razie brak konkretnych działań ze strony rządu. Wicepremier Waldemar Pawlak mówi w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że nowe prawo blokuje ministerstwo finansów, a Jacek Rostowski nie może przełamać oporu urzędników resortu. Niektóre rozwiązania nie zostają wprowadzone nawet mimo przychylnej opinii premiera. Problemem jest długotrwały proces ustalania skutków wprowadzenia nowego prawa. Pawlak zapowiada, że będzie walczył o zmianę tych procedur i ich uproszczenie. Lider PSL-u żałuje też, że rząd nie jest tak aktywny na polu gospodarczym, jak opozycja. Niektóre jej propozycje Pawlak ocenia jako warte uwagi. Zobacz też: Waldemar Pawlak patronem "Wiedźmina"? "Gry mogą być kopalnią złota" Czytaj blog ministra Rostowskiego w naTemat Wicepremier ocenia, że warto postarać się o poparcie partii opozycyjnych dla zmian gospodarczych. Oceania, że dialog z opozycją, jaki obserwowaliśmy przy podwyżce wieku emerytalnego, był dobrym rozwiązaniem. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil Sikora