Kondukt żałobny z ciałem Tadeusza Mazowieckiego przejdzie Krakowskim Przedmieściem do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędzie się msza żałobna. Następnie zwłoki pierwszego niekomunistycznego premiera po 1989 r. zostaną złożone w rodzinnym grobie na cmentarzu w Laskach. Uroczystości żałobne rozpoczną się o godzinie 10.30, gdy trumna z ciałem premiera Mazowieckiego zostanie przeniesiona do warszawskiej Archikatedry św. Jana Chrzciciela, gdzie o 11.00 odbędzie się msza w intencji zmarłego. Później ciało zostanie złożone w grobie rodzinnym na cmentarzu w Laskach. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy. Mają wziąć w nim udział m.in. Bronisław Komorowski, Donald Tusk, ministrowie, Lech Wałęsa, marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz oraz zagraniczni politycy i dyplomaci. Mazowieckiego żegnać będzie salwa honorowa, a także dźwięk krakowskiego dzwonu “Zygmunt”, który zacznie bić w Krakowie dokładnie w chwili rozpoczęcia warszawskiej mszy. W niedzielę obowiązuje jednodniowa żałoba narodowa – wszystkie flagi na budynkach publicznych będą opuszczone do połowy. W sobotę mieszkańcy stolicy i innych miast mogli oddać hołd zmarłemu – trumna z jego ciałem była wystawiona w Pałacu Prezydenckim. Kancelaria Prezydenta szacuje, że pałacową kaplicę odwiedziło około 4,5 tys. osób. Pierwszy premier w wolnej Polsce zmarł w poniedziałek, tuż po godzinie szóstej rano. Miał 86 lat.,Michał FalKondukt żałobny z ciałem Tadeusza Mazowieckiego przejdzie Krakowskim Przedmieściem do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędzie się msza żałobna. Następnie zwłoki pierwszego niekomunistycznego premiera po 1989 r. zostaną złożone w rodzinnym grobie na cmentarzu w Laskach. Uroczystości żałobne rozpoczną się o godzinie 10.30, gdy trumna z ciałem premiera Mazowieckiego zostanie przeniesiona do warszawskiej Archikatedry św. Jana Chrzciciela, gdzie o 11.00 odbędzie się msza w intencji zmarłego. Później ciało zostanie złożone w grobie rodzinnym na cmentarzu w Laskach. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy. Mają wziąć w nim udział m.in. Bronisław Komorowski, Donald Tusk, ministrowie, Lech Wałęsa, marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz oraz zagraniczni politycy i dyplomaci. Mazowieckiego żegnać będzie salwa honorowa, a także dźwięk krakowskiego dzwonu “Zygmunt”, który zacznie bić w Krakowie dokładnie w chwili rozpoczęcia warszawskiej mszy. W niedzielę obowiązuje jednodniowa żałoba narodowa – wszystkie flagi na budynkach publicznych będą opuszczone do połowy. W sobotę mieszkańcy stolicy i innych miast mogli oddać hołd zmarłemu – trumna z jego ciałem była wystawiona w Pałacu Prezydenckim. Kancelaria Prezydenta szacuje, że pałacową kaplicę odwiedziło około 4,5 tys. osób. Pierwszy premier w wolnej Polsce zmarł w poniedziałek, tuż po godzinie szóstej rano. Miał 86 lat.,Michał FalKondukt żałobny z ciałem Tadeusza Mazowieckiego przejdzie Krakowskim Przedmieściem do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędzie się msza żałobna. Następnie zwłoki pierwszego niekomunistycznego premiera po 1989 r. zostaną złożone w rodzinnym grobie na cmentarzu w Laskach. Uroczystości żałobne rozpoczną się o godzinie 10.30, gdy trumna z ciałem premiera Mazowieckiego zostanie przeniesiona do warszawskiej Archikatedry św. Jana Chrzciciela, gdzie o 11.00 odbędzie się msza w intencji zmarłego. Później ciało zostanie złożone w grobie rodzinnym na cmentarzu w Laskach. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy. Mają wziąć w nim udział m.in. Bronisław Komorowski, Donald Tusk, ministrowie, Lech Wałęsa, marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz oraz zagraniczni politycy i dyplomaci. Mazowieckiego żegnać będzie salwa honorowa, a także dźwięk krakowskiego dzwonu “Zygmunt”, który zacznie bić w Krakowie dokładnie w chwili rozpoczęcia warszawskiej mszy. W niedzielę obowiązuje jednodniowa żałoba narodowa – wszystkie flagi na budynkach publicznych będą opuszczone do połowy. W sobotę mieszkańcy stolicy i innych miast mogli oddać hołd zmarłemu – trumna z jego ciałem była wystawiona w Pałacu Prezydenckim. Kancelaria Prezydenta szacuje, że pałacową kaplicę odwiedziło około 4,5 tys. osób. Pierwszy premier w wolnej Polsce zmarł w poniedziałek, tuż po godzinie szóstej rano. Miał 86 lat.,Michał FalKondukt żałobny z ciałem Tadeusza Mazowieckiego przejdzie Krakowskim Przedmieściem do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędzie się msza żałobna. Następnie zwłoki pierwszego niekomunistycznego premiera po 1989 r. zostaną złożone w rodzinnym grobie na cmentarzu w Laskach. Uroczystości żałobne rozpoczną się o godzinie 10.30, gdy trumna z ciałem premiera Mazowieckiego zostanie przeniesiona do warszawskiej Archikatedry św. Jana Chrzciciela, gdzie o 11.00 odbędzie się msza w intencji zmarłego. Później ciało zostanie złożone w grobie rodzinnym na cmentarzu w Laskach. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy. Mają wziąć w nim udział m.in. Bronisław Komorowski, Donald Tusk, ministrowie, Lech Wałęsa, marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz oraz zagraniczni politycy i dyplomaci. Mazowieckiego żegnać będzie salwa honorowa, a także dźwięk krakowskiego dzwonu “Zygmunt”, który zacznie bić w Krakowie dokładnie w chwili rozpoczęcia warszawskiej mszy. W niedzielę obowiązuje jednodniowa żałoba narodowa – wszystkie flagi na budynkach publicznych będą opuszczone do połowy. W sobotę mieszkańcy stolicy i innych miast mogli oddać hołd zmarłemu – trumna z jego ciałem była wystawiona w Pałacu Prezydenckim. Kancelaria Prezydenta szacuje, że pałacową kaplicę odwiedziło około 4,5 tys. osób. Pierwszy premier w wolnej Polsce zmarł w poniedziałek, tuż po godzinie szóstej rano. Miał 86 lat.,Michał FalKondukt żałobny z ciałem Tadeusza Mazowieckiego przejdzie Krakowskim Przedmieściem do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędzie się msza żałobna. Następnie zwłoki pierwszego niekomunistycznego premiera po 1989 r. zostaną złożone w rodzinnym grobie na cmentarzu w Laskach. Uroczystości żałobne rozpoczną się o godzinie 10.30, gdy trumna z ciałem premiera Mazowieckiego zostanie przeniesiona do warszawskiej Archikatedry św. Jana Chrzciciela, gdzie o 11.00 odbędzie się msza w intencji zmarłego. Później ciało zostanie złożone w grobie rodzinnym na cmentarzu w Laskach. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy. Mają wziąć w nim udział m.in. Bronisław Komorowski, Donald Tusk, ministrowie, Lech Wałęsa, marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz oraz zagraniczni politycy i dyplomaci. Mazowieckiego żegnać będzie salwa honorowa, a także dźwięk krakowskiego dzwonu “Zygmunt”, który zacznie bić w Krakowie dokładnie w chwili rozpoczęcia warszawskiej mszy. W niedzielę obowiązuje jednodniowa żałoba narodowa – wszystkie flagi na budynkach publicznych będą opuszczone do połowy. W sobotę mieszkańcy stolicy i innych miast mogli oddać hołd zmarłemu – trumna z jego ciałem była wystawiona w Pałacu Prezydenckim. Kancelaria Prezydenta szacuje, że pałacową kaplicę odwiedziło około 4,5 tys. osób. Pierwszy premier w wolnej Polsce zmarł w poniedziałek, tuż po godzinie szóstej rano. Miał 86 lat.,Michał FalKondukt żałobny z ciałem Tadeusza Mazowieckiego przejdzie Krakowskim Przedmieściem do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędzie się msza żałobna. Następnie zwłoki pierwszego niekomunistycznego premiera po 1989 r. zostaną złożone w rodzinnym grobie na cmentarzu w Laskach. Uroczystości żałobne rozpoczną się o godzinie 10.30, gdy trumna z ciałem premiera Mazowieckiego zostanie przeniesiona do warszawskiej Archikatedry św. Jana Chrzciciela, gdzie o 11.00 odbędzie się msza w intencji zmarłego. Później ciało zostanie złożone w grobie rodzinnym na cmentarzu w Laskach. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy. Mają wziąć w nim udział m.in. Bronisław Komorowski, Donald Tusk, ministrowie, Lech Wałęsa, marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz oraz zagraniczni politycy i dyplomaci. Mazowieckiego żegnać będzie salwa honorowa, a także dźwięk krakowskiego dzwonu “Zygmunt”, który zacznie bić w Krakowie dokładnie w chwili rozpoczęcia warszawskiej mszy. W niedzielę obowiązuje jednodniowa żałoba narodowa – wszystkie flagi na budynkach publicznych będą opuszczone do połowy. W sobotę mieszkańcy stolicy i innych miast mogli oddać hołd zmarłemu – trumna z jego ciałem była wystawiona w Pałacu Prezydenckim. Kancelaria Prezydenta szacuje, że pałacową kaplicę odwiedziło około 4,5 tys. osób. Pierwszy premier w wolnej Polsce zmarł w poniedziałek, tuż po godzinie szóstej rano. Miał 86 lat.,Michał FalKondukt żałobny z ciałem Tadeusza Mazowieckiego przejdzie Krakowskim Przedmieściem do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędzie się msza żałobna. Następnie zwłoki pierwszego niekomunistycznego premiera po 1989 r. zostaną złożone w rodzinnym grobie na cmentarzu w Laskach. Uroczystości żałobne rozpoczną się o godzinie 10.30, gdy trumna z ciałem premiera Mazowieckiego zostanie przeniesiona do warszawskiej Archikatedry św. Jana Chrzciciela, gdzie o 11.00 odbędzie się msza w intencji zmarłego. Później ciało zostanie złożone w grobie rodzinnym na cmentarzu w Laskach. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy. Mają wziąć w nim udział m.in. Bronisław Komorowski, Donald Tusk, ministrowie, Lech Wałęsa, marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz oraz zagraniczni politycy i dyplomaci. Mazowieckiego żegnać będzie salwa honorowa, a także dźwięk krakowskiego dzwonu “Zygmunt”, który zacznie bić w Krakowie dokładnie w chwili rozpoczęcia warszawskiej mszy. W niedzielę obowiązuje jednodniowa żałoba narodowa – wszystkie flagi na budynkach publicznych będą opuszczone do połowy. W sobotę mieszkańcy stolicy i innych miast mogli oddać hołd zmarłemu – trumna z jego ciałem była wystawiona w Pałacu Prezydenckim. Kancelaria Prezydenta szacuje, że pałacową kaplicę odwiedziło około 4,5 tys. osób. Pierwszy premier w wolnej Polsce zmarł w poniedziałek, tuż po godzinie szóstej rano. Miał 86 lat.,Michał FalKondukt żałobny z ciałem Tadeusza Mazowieckiego przejdzie Krakowskim Przedmieściem do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędzie się msza żałobna. Następnie zwłoki pierwszego niekomunistycznego premiera po 1989 r. zostaną złożone w rodzinnym grobie na cmentarzu w Laskach. Uroczystości żałobne rozpoczną się o godzinie 10.30, gdy trumna z ciałem premiera Mazowieckiego zostanie przeniesiona do warszawskiej Archikatedry św. Jana Chrzciciela, gdzie o 11.00 odbędzie się msza w intencji zmarłego. Później ciało zostanie złożone w grobie rodzinnym na cmentarzu w Laskach. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy. Mają wziąć w nim udział m.in. Bronisław Komorowski, Donald Tusk, ministrowie, Lech Wałęsa, marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz oraz zagraniczni politycy i dyplomaci. Mazowieckiego żegnać będzie salwa honorowa, a także dźwięk krakowskiego dzwonu “Zygmunt”, który zacznie bić w Krakowie dokładnie w chwili rozpoczęcia warszawskiej mszy. W niedzielę obowiązuje jednodniowa żałoba narodowa – wszystkie flagi na budynkach publicznych będą opuszczone do połowy. W sobotę mieszkańcy stolicy i innych miast mogli oddać hołd zmarłemu – trumna z jego ciałem była wystawiona w Pałacu Prezydenckim. Kancelaria Prezydenta szacuje, że pałacową kaplicę odwiedziło około 4,5 tys. osób. Pierwszy premier w wolnej Polsce zmarł w poniedziałek, tuż po godzinie szóstej rano. Miał 86 lat.,Michał FalKondukt żałobny z ciałem Tadeusza Mazowieckiego przejdzie Krakowskim Przedmieściem do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędzie się msza żałobna. Następnie zwłoki pierwszego niekomunistycznego premiera po 1989 r. zostaną złożone w rodzinnym grobie na cmentarzu w Laskach. Uroczystości żałobne rozpoczną się o godzinie 10.30, gdy trumna z ciałem premiera Mazowieckiego zostanie przeniesiona do warszawskiej Archikatedry św. Jana Chrzciciela, gdzie o 11.00 odbędzie się msza w intencji zmarłego. Później ciało zostanie złożone w grobie rodzinnym na cmentarzu w Laskach. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy. Mają wziąć w nim udział m.in. Bronisław Komorowski, Donald Tusk, ministrowie, Lech Wałęsa, marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz oraz zagraniczni politycy i dyplomaci. Mazowieckiego żegnać będzie salwa honorowa, a także dźwięk krakowskiego dzwonu “Zygmunt”, który zacznie bić w Krakowie dokładnie w chwili rozpoczęcia warszawskiej mszy. W niedzielę obowiązuje jednodniowa żałoba narodowa – wszystkie flagi na budynkach publicznych będą opuszczone do połowy. W sobotę mieszkańcy stolicy i innych miast mogli oddać hołd zmarłemu – trumna z jego ciałem była wystawiona w Pałacu Prezydenckim. Kancelaria Prezydenta szacuje, że pałacową kaplicę odwiedziło około 4,5 tys. osób. Pierwszy premier w wolnej Polsce zmarł w poniedziałek, tuż po godzinie szóstej rano. Miał 86 lat.,Michał FalKondukt żałobny z ciałem Tadeusza Mazowieckiego przejdzie Krakowskim Przedmieściem do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędzie się msza żałobna. Następnie zwłoki pierwszego niekomunistycznego premiera po 1989 r. zostaną złożone w rodzinnym grobie na cmentarzu w Laskach. Uroczystości żałobne rozpoczną się o godzinie 10.30, gdy trumna z ciałem premiera Mazowieckiego zostanie przeniesiona do warszawskiej Archikatedry św. Jana Chrzciciela, gdzie o 11.00 odbędzie się msza w intencji zmarłego. Później ciało zostanie złożone w grobie rodzinnym na cmentarzu w Laskach. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy. Mają wziąć w nim udział m.in. Bronisław Komorowski, Donald Tusk, ministrowie, Lech Wałęsa, marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz oraz zagraniczni politycy i dyplomaci. Mazowieckiego żegnać będzie salwa honorowa, a także dźwięk krakowskiego dzwonu “Zygmunt”, który zacznie bić w Krakowie dokładnie w chwili rozpoczęcia warszawskiej mszy. W niedzielę obowiązuje jednodniowa żałoba narodowa – wszystkie flagi na budynkach publicznych będą opuszczone do połowy. W sobotę mieszkańcy stolicy i innych miast mogli oddać hołd zmarłemu – trumna z jego ciałem była wystawiona w Pałacu Prezydenckim. Kancelaria Prezydenta szacuje, że pałacową kaplicę odwiedziło około 4,5 tys. osób. Pierwszy premier w wolnej Polsce zmarł w poniedziałek, tuż po godzinie szóstej rano. Miał 86 lat.,Michał FalKondukt żałobny z ciałem Tadeusza Mazowieckiego przejdzie Krakowskim Przedmieściem do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędzie się msza żałobna. Następnie zwłoki pierwszego niekomunistycznego premiera po 1989 r. zostaną złożone w rodzinnym grobie na cmentarzu w Laskach. Uroczystości żałobne rozpoczną się o godzinie 10.30, gdy trumna z ciałem premiera Mazowieckiego zostanie przeniesiona do warszawskiej Archikatedry św. Jana Chrzciciela, gdzie o 11.00 odbędzie się msza w intencji zmarłego. Później ciało zostanie złożone w grobie rodzinnym na cmentarzu w Laskach. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy. Mają wziąć w nim udział m.in. Bronisław Komorowski, Donald Tusk, ministrowie, Lech Wałęsa, marszałkowie Sejmu i Senatu Ewa Kopacz i Bogdan Borusewicz oraz zagraniczni politycy i dyplomaci. Mazowieckiego żegnać będzie salwa honorowa, a także dźwięk krakowskiego dzwonu “Zygmunt”, który zacznie bić w Krakowie dokładnie w chwili rozpoczęcia warszawskiej mszy. W niedzielę obowiązuje jednodniowa żałoba narodowa – wszystkie flagi na budynkach publicznych będą opuszczone do połowy. W sobotę mieszkańcy stolicy i innych miast mogli oddać hołd zmarłemu – trumna z jego ciałem była wystawiona w Pałacu Prezydenckim. Kancelaria Prezydenta szacuje, że pałacową kaplicę odwiedziło około 4,5 tys. osób. Pierwszy premier w wolnej Polsce zmarł w poniedziałek, tuż po godzinie szóstej rano. Miał 86 lat.,Michał Fal