Mówi się, że każdy chce je mieć. Od znanych gwiazd hollywoodzkich, aż po zwykłych Kowalskich. Nie Nike, Adidasy czy Reeboki. Buty sportowe New Balance podbiły świat, a od kilku lat coraz śmielej atakują Polskę. Dlaczego tak się dzieje? Podobno dlatego, że pasują do każdego elementu garderoby. Inni twierdzą, że to po prostu chwilowy wybryk mody podobny do tego, jaki panował na Vansy czy Conversy. Jeszcze kilka lat temu markę New Balance kojarzyły głównie osoby, które interesowały się sportem. W modzie ulicznej nigdy nie był równym rywalem dla Nike'a, Adidasa, Reeboka czy Pumy. Zresztą wiele myliło ich „N” z tymi pierwszymi. Myśleli, że to jakaś zagrywka finansowa, by zwiększyć sprzedaż lub tania podróbka. Te czasu już minęły, teraz – nie wiadomo czemu – New Balance stawia się często na równi z wymienionymi wyżej markami. Od razu przypomniała mi się nieco absurdalna, lecz prawdziwa historia z miejskiego autobusu. Dziewczyna patrząc na stopy współpasażerów pyta chłopaka, o co chodzi z tymi New Balance'ami. Ten – chyba nieco na wyrost – odpowiedział jej: „Słuchaj, to tak jakbyś wzięła Nike, Adidasy i Pumy i je połączyła". Jednak nie tylko chłopak z autobusu był nimi zachwycony. Czarowi tej marki uległo już wiele znanych osób. Portale plotkarskie zapełniają się od zdjęć gwiazd, na których możemy je zobaczyć w butach New Balance. Na naszym krajowym rynku najlepszymi przykładami jest Ania Przybylska oraz Kuba Wojewódzki. Pojawiają się w nich nie tylko na zakupach, ale także podczas różnych imprez. Właśnie to drugie nas najbardziej zaintrygowało. Buty sportowe na salonach. Dlaczego ludzie chcą buty tej firmy? Szukając odpowiedzi na to pytanie trafiłem na jeden z serwisów plotkarskich. Na końcu zamieszczonej tam fotogalerii z znanymi osób w butach NB redaktorki tego portalu umieściły zdjęcie swoich nóg i opatrzyły zdjęcie stosownym komentarzem. Z podobnych pobudek parę butów postanowił kupić znajomy. Dla Michała są to buty na każdą okazję. Pierwszy raz zetknął się z tą marką cztery lata temu, podczas pobytu w Belgii. – Już wtedy były tam modne – opowiada. Inny kolega także przymierza się do ich zakupu. Jak sam przyznaje, nawet jego dziwi to, że nie potrafi racjonalnie wytłumaczyć, dlaczego je chce. – Widzę je dosłownie wszędzie. Pewnie, mają fajny design, ale inne firmy także. Mam wrażenie, że w ich przypadku coś siedzi w mojej głowie i mówi mi, że są modne, więc powinienem je mieć – wyjaśnia Jacek. Sukces marketingowy bez reklam Najciekawsze w tym wszystkim jest to, że firma New Balance nie afiszuje się tak bardzo, jak konkurencja. Dlaczego więc bez robienia wielkich kampanii trafia w gusta i staje się marką równie pożądaną, co Adidas lub Nike? Z tym pytaniem udaliśmy się do naszego blogera Mateusza Jasińskiego, który jest od niedawna szefem marketingu w polskim oddziale New Balance. – Wpływ na to ma kilka czynników. Po pierwsze mamy panujący na świecie trend, że styl sportowy staje się elegancki. Po drugie marki takie, jak Adidas, czy Nike zaczęły się ludziom nudzić. Nie pod względem projektów, tylko nazw. Chcieli czegoś nowego, świeżego. Do tego skupiamy się na tym, by zrobić wytrzymały produkt z dobrym designem, a nie na świetnym marketingu i reklamie. Brak tych dodatkowych wydatków przekłada się na ilość i jakość nowych kolekcji. Moim zdaniem nasze buty idealnie pasują do każdego typu ubioru, nawet eleganckiego – dodaje Jasiński. Pewnie z tego powodu firma założona nieco ponad sto lat temu w Bostonie nawiązała ostatnio współpracę z polską firmą znaną z produkcji garniturów – Bytom. To ciekawy zwrot, gdyż dotychczas NB współpracował z sklepami, które kojarzyły się z modą młodzieżową, jak House, czy Cropp. Z drugiej strony nie powinno to dziwić, skoro nawet światowi przywódcy zaczęli ostatnio zrzucać krawaty i pojawiać się na oficjalnych spotkaniach w bardziej casualowych strojach. Po co to komu? Tylko co poza szeroką gamą projektów może przekonać nas do kupna właśnie tej pary butów? Jasiński wyjaśnia, że spory atutem jest cena. Są takie za 700, ale i za 150 złotych. Tylko że jak dobrze wiemy moda przemija. Prędzej czy później NB też się może znudzić . Zresztą już teraz słychać głosy krytyki wynikające z tego, że te buty są... zbyt popularne. Kiedyś pozwalały się fajnie wyróżnić, teraz wpisują się w niepotrzebny trend "must-have". Niech idealnym podsumowaniem będzie jeden z komentarzy na Facebooku.,Antoni BohdanowiczMówi się, że każdy chce je mieć. Od znanych gwiazd hollywoodzkich, aż po zwykłych Kowalskich. Nie Nike, Adidasy czy Reeboki. Buty sportowe New Balance podbiły świat, a od kilku lat coraz śmielej atakują Polskę. Dlaczego tak się dzieje? Podobno dlatego, że pasują do każdego elementu garderoby. Inni twierdzą, że to po prostu chwilowy wybryk mody podobny do tego, jaki panował na Vansy czy Conversy. Jeszcze kilka lat temu markę New Balance kojarzyły głównie osoby, które interesowały się sportem. W modzie ulicznej nigdy nie był równym rywalem dla Nike'a, Adidasa, Reeboka czy Pumy. Zresztą wiele myliło ich „N” z tymi pierwszymi. Myśleli, że to jakaś zagrywka finansowa, by zwiększyć sprzedaż lub tania podróbka. Te czasu już minęły, teraz – nie wiadomo czemu – New Balance stawia się często na równi z wymienionymi wyżej markami. Od razu przypomniała mi się nieco absurdalna, lecz prawdziwa historia z miejskiego autobusu. Dziewczyna patrząc na stopy współpasażerów pyta chłopaka, o co chodzi z tymi New Balance'ami. Ten – chyba nieco na wyrost – odpowiedział jej: „Słuchaj, to tak jakbyś wzięła Nike, Adidasy i Pumy i je połączyła". Jednak nie tylko chłopak z autobusu był nimi zachwycony. Czarowi tej marki uległo już wiele znanych osób. Portale plotkarskie zapełniają się od zdjęć gwiazd, na których możemy je zobaczyć w butach New Balance. Na naszym krajowym rynku najlepszymi przykładami jest Ania Przybylska oraz Kuba Wojewódzki. Pojawiają się w nich nie tylko na zakupach, ale także podczas różnych imprez. Właśnie to drugie nas najbardziej zaintrygowało. Buty sportowe na salonach. Dlaczego ludzie chcą buty tej firmy? Szukając odpowiedzi na to pytanie trafiłem na jeden z serwisów plotkarskich. Na końcu zamieszczonej tam fotogalerii z znanymi osób w butach NB redaktorki tego portalu umieściły zdjęcie swoich nóg i opatrzyły zdjęcie stosownym komentarzem. Z podobnych pobudek parę butów postanowił kupić znajomy. Dla Michała są to buty na każdą okazję. Pierwszy raz zetknął się z tą marką cztery lata temu, podczas pobytu w Belgii. – Już wtedy były tam modne – opowiada. Inny kolega także przymierza się do ich zakupu. Jak sam przyznaje, nawet jego dziwi to, że nie potrafi racjonalnie wytłumaczyć, dlaczego je chce. – Widzę je dosłownie wszędzie. Pewnie, mają fajny design, ale inne firmy także. Mam wrażenie, że w ich przypadku coś siedzi w mojej głowie i mówi mi, że są modne, więc powinienem je mieć – wyjaśnia Jacek. Sukces marketingowy bez reklam Najciekawsze w tym wszystkim jest to, że firma New Balance nie afiszuje się tak bardzo, jak konkurencja. Dlaczego więc bez robienia wielkich kampanii trafia w gusta i staje się marką równie pożądaną, co Adidas lub Nike? Z tym pytaniem udaliśmy się do naszego blogera Mateusza Jasińskiego, który jest od niedawna szefem marketingu w polskim oddziale New Balance. – Wpływ na to ma kilka czynników. Po pierwsze mamy panujący na świecie trend, że styl sportowy staje się elegancki. Po drugie marki takie, jak Adidas, czy Nike zaczęły się ludziom nudzić. Nie pod względem projektów, tylko nazw. Chcieli czegoś nowego, świeżego. Do tego skupiamy się na tym, by zrobić wytrzymały produkt z dobrym designem, a nie na świetnym marketingu i reklamie. Brak tych dodatkowych wydatków przekłada się na ilość i jakość nowych kolekcji. Moim zdaniem nasze buty idealnie pasują do każdego typu ubioru, nawet eleganckiego – dodaje Jasiński. Pewnie z tego powodu firma założona nieco ponad sto lat temu w Bostonie nawiązała ostatnio współpracę z polską firmą znaną z produkcji garniturów – Bytom. To ciekawy zwrot, gdyż dotychczas NB współpracował z sklepami, które kojarzyły się z modą młodzieżową, jak House, czy Cropp. Z drugiej strony nie powinno to dziwić, skoro nawet światowi przywódcy zaczęli ostatnio zrzucać krawaty i pojawiać się na oficjalnych spotkaniach w bardziej casualowych strojach. Po co to komu? Tylko co poza szeroką gamą projektów może przekonać nas do kupna właśnie tej pary butów? Jasiński wyjaśnia, że spory atutem jest cena. Są takie za 700, ale i za 150 złotych. Tylko że jak dobrze wiemy moda przemija. Prędzej czy później NB też się może znudzić . Zresztą już teraz słychać głosy krytyki wynikające z tego, że te buty są... zbyt popularne. Kiedyś pozwalały się fajnie wyróżnić, teraz wpisują się w niepotrzebny trend "must-have". Niech idealnym podsumowaniem będzie jeden z komentarzy na Facebooku.,Antoni BohdanowiczMówi się, że każdy chce je mieć. Od znanych gwiazd hollywoodzkich, aż po zwykłych Kowalskich. Nie Nike, Adidasy czy Reeboki. Buty sportowe New Balance podbiły świat, a od kilku lat coraz śmielej atakują Polskę. Dlaczego tak się dzieje? Podobno dlatego, że pasują do każdego elementu garderoby. Inni twierdzą, że to po prostu chwilowy wybryk mody podobny do tego, jaki panował na Vansy czy Conversy. Jeszcze kilka lat temu markę New Balance kojarzyły głównie osoby, które interesowały się sportem. W modzie ulicznej nigdy nie był równym rywalem dla Nike'a, Adidasa, Reeboka czy Pumy. Zresztą wiele myliło ich „N” z tymi pierwszymi. Myśleli, że to jakaś zagrywka finansowa, by zwiększyć sprzedaż lub tania podróbka. Te czasu już minęły, teraz – nie wiadomo czemu – New Balance stawia się często na równi z wymienionymi wyżej markami. Od razu przypomniała mi się nieco absurdalna, lecz prawdziwa historia z miejskiego autobusu. Dziewczyna patrząc na stopy współpasażerów pyta chłopaka, o co chodzi z tymi New Balance'ami. Ten – chyba nieco na wyrost – odpowiedział jej: „Słuchaj, to tak jakbyś wzięła Nike, Adidasy i Pumy i je połączyła". Jednak nie tylko chłopak z autobusu był nimi zachwycony. Czarowi tej marki uległo już wiele znanych osób. Portale plotkarskie zapełniają się od zdjęć gwiazd, na których możemy je zobaczyć w butach New Balance. Na naszym krajowym rynku najlepszymi przykładami jest Ania Przybylska oraz Kuba Wojewódzki. Pojawiają się w nich nie tylko na zakupach, ale także podczas różnych imprez. Właśnie to drugie nas najbardziej zaintrygowało. Buty sportowe na salonach. Dlaczego ludzie chcą buty tej firmy? Szukając odpowiedzi na to pytanie trafiłem na jeden z serwisów plotkarskich. Na końcu zamieszczonej tam fotogalerii z znanymi osób w butach NB redaktorki tego portalu umieściły zdjęcie swoich nóg i opatrzyły zdjęcie stosownym komentarzem. Z podobnych pobudek parę butów postanowił kupić znajomy. Dla Michała są to buty na każdą okazję. Pierwszy raz zetknął się z tą marką cztery lata temu, podczas pobytu w Belgii. – Już wtedy były tam modne – opowiada. Inny kolega także przymierza się do ich zakupu. Jak sam przyznaje, nawet jego dziwi to, że nie potrafi racjonalnie wytłumaczyć, dlaczego je chce. – Widzę je dosłownie wszędzie. Pewnie, mają fajny design, ale inne firmy także. Mam wrażenie, że w ich przypadku coś siedzi w mojej głowie i mówi mi, że są modne, więc powinienem je mieć – wyjaśnia Jacek. Sukces marketingowy bez reklam Najciekawsze w tym wszystkim jest to, że firma New Balance nie afiszuje się tak bardzo, jak konkurencja. Dlaczego więc bez robienia wielkich kampanii trafia w gusta i staje się marką równie pożądaną, co Adidas lub Nike? Z tym pytaniem udaliśmy się do naszego blogera Mateusza Jasińskiego, który jest od niedawna szefem marketingu w polskim oddziale New Balance. – Wpływ na to ma kilka czynników. Po pierwsze mamy panujący na świecie trend, że styl sportowy staje się elegancki. Po drugie marki takie, jak Adidas, czy Nike zaczęły się ludziom nudzić. Nie pod względem projektów, tylko nazw. Chcieli czegoś nowego, świeżego. Do tego skupiamy się na tym, by zrobić wytrzymały produkt z dobrym designem, a nie na świetnym marketingu i reklamie. Brak tych dodatkowych wydatków przekłada się na ilość i jakość nowych kolekcji. Moim zdaniem nasze buty idealnie pasują do każdego typu ubioru, nawet eleganckiego – dodaje Jasiński. Pewnie z tego powodu firma założona nieco ponad sto lat temu w Bostonie nawiązała ostatnio współpracę z polską firmą znaną z produkcji garniturów – Bytom. To ciekawy zwrot, gdyż dotychczas NB współpracował z sklepami, które kojarzyły się z modą młodzieżową, jak House, czy Cropp. Z drugiej strony nie powinno to dziwić, skoro nawet światowi przywódcy zaczęli ostatnio zrzucać krawaty i pojawiać się na oficjalnych spotkaniach w bardziej casualowych strojach. Po co to komu? Tylko co poza szeroką gamą projektów może przekonać nas do kupna właśnie tej pary butów? Jasiński wyjaśnia, że spory atutem jest cena. Są takie za 700, ale i za 150 złotych. Tylko że jak dobrze wiemy moda przemija. Prędzej czy później NB też się może znudzić . Zresztą już teraz słychać głosy krytyki wynikające z tego, że te buty są... zbyt popularne. Kiedyś pozwalały się fajnie wyróżnić, teraz wpisują się w niepotrzebny trend "must-have". Niech idealnym podsumowaniem będzie jeden z komentarzy na Facebooku.,Antoni BohdanowiczMówi się, że każdy chce je mieć. Od znanych gwiazd hollywoodzkich, aż po zwykłych Kowalskich. Nie Nike, Adidasy czy Reeboki. Buty sportowe New Balance podbiły świat, a od kilku lat coraz śmielej atakują Polskę. Dlaczego tak się dzieje? Podobno dlatego, że pasują do każdego elementu garderoby. Inni twierdzą, że to po prostu chwilowy wybryk mody podobny do tego, jaki panował na Vansy czy Conversy. Jeszcze kilka lat temu markę New Balance kojarzyły głównie osoby, które interesowały się sportem. W modzie ulicznej nigdy nie był równym rywalem dla Nike'a, Adidasa, Reeboka czy Pumy. Zresztą wiele myliło ich „N” z tymi pierwszymi. Myśleli, że to jakaś zagrywka finansowa, by zwiększyć sprzedaż lub tania podróbka. Te czasu już minęły, teraz – nie wiadomo czemu – New Balance stawia się często na równi z wymienionymi wyżej markami. Od razu przypomniała mi się nieco absurdalna, lecz prawdziwa historia z miejskiego autobusu. Dziewczyna patrząc na stopy współpasażerów pyta chłopaka, o co chodzi z tymi New Balance'ami. Ten – chyba nieco na wyrost – odpowiedział jej: „Słuchaj, to tak jakbyś wzięła Nike, Adidasy i Pumy i je połączyła". Jednak nie tylko chłopak z autobusu był nimi zachwycony. Czarowi tej marki uległo już wiele znanych osób. Portale plotkarskie zapełniają się od zdjęć gwiazd, na których możemy je zobaczyć w butach New Balance. Na naszym krajowym rynku najlepszymi przykładami jest Ania Przybylska oraz Kuba Wojewódzki. Pojawiają się w nich nie tylko na zakupach, ale także podczas różnych imprez. Właśnie to drugie nas najbardziej zaintrygowało. Buty sportowe na salonach. Dlaczego ludzie chcą buty tej firmy? Szukając odpowiedzi na to pytanie trafiłem na jeden z serwisów plotkarskich. Na końcu zamieszczonej tam fotogalerii z znanymi osób w butach NB redaktorki tego portalu umieściły zdjęcie swoich nóg i opatrzyły zdjęcie stosownym komentarzem. Z podobnych pobudek parę butów postanowił kupić znajomy. Dla Michała są to buty na każdą okazję. Pierwszy raz zetknął się z tą marką cztery lata temu, podczas pobytu w Belgii. – Już wtedy były tam modne – opowiada. Inny kolega także przymierza się do ich zakupu. Jak sam przyznaje, nawet jego dziwi to, że nie potrafi racjonalnie wytłumaczyć, dlaczego je chce. – Widzę je dosłownie wszędzie. Pewnie, mają fajny design, ale inne firmy także. Mam wrażenie, że w ich przypadku coś siedzi w mojej głowie i mówi mi, że są modne, więc powinienem je mieć – wyjaśnia Jacek. Sukces marketingowy bez reklam Najciekawsze w tym wszystkim jest to, że firma New Balance nie afiszuje się tak bardzo, jak konkurencja. Dlaczego więc bez robienia wielkich kampanii trafia w gusta i staje się marką równie pożądaną, co Adidas lub Nike? Z tym pytaniem udaliśmy się do naszego blogera Mateusza Jasińskiego, który jest od niedawna szefem marketingu w polskim oddziale New Balance. – Wpływ na to ma kilka czynników. Po pierwsze mamy panujący na świecie trend, że styl sportowy staje się elegancki. Po drugie marki takie, jak Adidas, czy Nike zaczęły się ludziom nudzić. Nie pod względem projektów, tylko nazw. Chcieli czegoś nowego, świeżego. Do tego skupiamy się na tym, by zrobić wytrzymały produkt z dobrym designem, a nie na świetnym marketingu i reklamie. Brak tych dodatkowych wydatków przekłada się na ilość i jakość nowych kolekcji. Moim zdaniem nasze buty idealnie pasują do każdego typu ubioru, nawet eleganckiego – dodaje Jasiński. Pewnie z tego powodu firma założona nieco ponad sto lat temu w Bostonie nawiązała ostatnio współpracę z polską firmą znaną z produkcji garniturów – Bytom. To ciekawy zwrot, gdyż dotychczas NB współpracował z sklepami, które kojarzyły się z modą młodzieżową, jak House, czy Cropp. Z drugiej strony nie powinno to dziwić, skoro nawet światowi przywódcy zaczęli ostatnio zrzucać krawaty i pojawiać się na oficjalnych spotkaniach w bardziej casualowych strojach. Po co to komu? Tylko co poza szeroką gamą projektów może przekonać nas do kupna właśnie tej pary butów? Jasiński wyjaśnia, że spory atutem jest cena. Są takie za 700, ale i za 150 złotych. Tylko że jak dobrze wiemy moda przemija. Prędzej czy później NB też się może znudzić . Zresztą już teraz słychać głosy krytyki wynikające z tego, że te buty są... zbyt popularne. Kiedyś pozwalały się fajnie wyróżnić, teraz wpisują się w niepotrzebny trend "must-have". Niech idealnym podsumowaniem będzie jeden z komentarzy na Facebooku.,Antoni BohdanowiczMówi się, że każdy chce je mieć. Od znanych gwiazd hollywoodzkich, aż po zwykłych Kowalskich. Nie Nike, Adidasy czy Reeboki. Buty sportowe New Balance podbiły świat, a od kilku lat coraz śmielej atakują Polskę. Dlaczego tak się dzieje? Podobno dlatego, że pasują do każdego elementu garderoby. Inni twierdzą, że to po prostu chwilowy wybryk mody podobny do tego, jaki panował na Vansy czy Conversy. Jeszcze kilka lat temu markę New Balance kojarzyły głównie osoby, które interesowały się sportem. W modzie ulicznej nigdy nie był równym rywalem dla Nike'a, Adidasa, Reeboka czy Pumy. Zresztą wiele myliło ich „N” z tymi pierwszymi. Myśleli, że to jakaś zagrywka finansowa, by zwiększyć sprzedaż lub tania podróbka. Te czasu już minęły, teraz – nie wiadomo czemu – New Balance stawia się często na równi z wymienionymi wyżej markami. Od razu przypomniała mi się nieco absurdalna, lecz prawdziwa historia z miejskiego autobusu. Dziewczyna patrząc na stopy współpasażerów pyta chłopaka, o co chodzi z tymi New Balance'ami. Ten – chyba nieco na wyrost – odpowiedział jej: „Słuchaj, to tak jakbyś wzięła Nike, Adidasy i Pumy i je połączyła". Jednak nie tylko chłopak z autobusu był nimi zachwycony. Czarowi tej marki uległo już wiele znanych osób. Portale plotkarskie zapełniają się od zdjęć gwiazd, na których możemy je zobaczyć w butach New Balance. Na naszym krajowym rynku najlepszymi przykładami jest Ania Przybylska oraz Kuba Wojewódzki. Pojawiają się w nich nie tylko na zakupach, ale także podczas różnych imprez. Właśnie to drugie nas najbardziej zaintrygowało. Buty sportowe na salonach. Dlaczego ludzie chcą buty tej firmy? Szukając odpowiedzi na to pytanie trafiłem na jeden z serwisów plotkarskich. Na końcu zamieszczonej tam fotogalerii z znanymi osób w butach NB redaktorki tego portalu umieściły zdjęcie swoich nóg i opatrzyły zdjęcie stosownym komentarzem. Z podobnych pobudek parę butów postanowił kupić znajomy. Dla Michała są to buty na każdą okazję. Pierwszy raz zetknął się z tą marką cztery lata temu, podczas pobytu w Belgii. – Już wtedy były tam modne – opowiada. Inny kolega także przymierza się do ich zakupu. Jak sam przyznaje, nawet jego dziwi to, że nie potrafi racjonalnie wytłumaczyć, dlaczego je chce. – Widzę je dosłownie wszędzie. Pewnie, mają fajny design, ale inne firmy także. Mam wrażenie, że w ich przypadku coś siedzi w mojej głowie i mówi mi, że są modne, więc powinienem je mieć – wyjaśnia Jacek. Sukces marketingowy bez reklam Najciekawsze w tym wszystkim jest to, że firma New Balance nie afiszuje się tak bardzo, jak konkurencja. Dlaczego więc bez robienia wielkich kampanii trafia w gusta i staje się marką równie pożądaną, co Adidas lub Nike? Z tym pytaniem udaliśmy się do naszego blogera Mateusza Jasińskiego, który jest od niedawna szefem marketingu w polskim oddziale New Balance. – Wpływ na to ma kilka czynników. Po pierwsze mamy panujący na świecie trend, że styl sportowy staje się elegancki. Po drugie marki takie, jak Adidas, czy Nike zaczęły się ludziom nudzić. Nie pod względem projektów, tylko nazw. Chcieli czegoś nowego, świeżego. Do tego skupiamy się na tym, by zrobić wytrzymały produkt z dobrym designem, a nie na świetnym marketingu i reklamie. Brak tych dodatkowych wydatków przekłada się na ilość i jakość nowych kolekcji. Moim zdaniem nasze buty idealnie pasują do każdego typu ubioru, nawet eleganckiego – dodaje Jasiński. Pewnie z tego powodu firma założona nieco ponad sto lat temu w Bostonie nawiązała ostatnio współpracę z polską firmą znaną z produkcji garniturów – Bytom. To ciekawy zwrot, gdyż dotychczas NB współpracował z sklepami, które kojarzyły się z modą młodzieżową, jak House, czy Cropp. Z drugiej strony nie powinno to dziwić, skoro nawet światowi przywódcy zaczęli ostatnio zrzucać krawaty i pojawiać się na oficjalnych spotkaniach w bardziej casualowych strojach. Po co to komu? Tylko co poza szeroką gamą projektów może przekonać nas do kupna właśnie tej pary butów? Jasiński wyjaśnia, że spory atutem jest cena. Są takie za 700, ale i za 150 złotych. Tylko że jak dobrze wiemy moda przemija. Prędzej czy później NB też się może znudzić . Zresztą już teraz słychać głosy krytyki wynikające z tego, że te buty są... zbyt popularne. Kiedyś pozwalały się fajnie wyróżnić, teraz wpisują się w niepotrzebny trend "must-have". Niech idealnym podsumowaniem będzie jeden z komentarzy na Facebooku.,Antoni BohdanowiczMówi się, że każdy chce je mieć. Od znanych gwiazd hollywoodzkich, aż po zwykłych Kowalskich. Nie Nike, Adidasy czy Reeboki. Buty sportowe New Balance podbiły świat, a od kilku lat coraz śmielej atakują Polskę. Dlaczego tak się dzieje? Podobno dlatego, że pasują do każdego elementu garderoby. Inni twierdzą, że to po prostu chwilowy wybryk mody podobny do tego, jaki panował na Vansy czy Conversy. Jeszcze kilka lat temu markę New Balance kojarzyły głównie osoby, które interesowały się sportem. W modzie ulicznej nigdy nie był równym rywalem dla Nike'a, Adidasa, Reeboka czy Pumy. Zresztą wiele myliło ich „N” z tymi pierwszymi. Myśleli, że to jakaś zagrywka finansowa, by zwiększyć sprzedaż lub tania podróbka. Te czasu już minęły, teraz – nie wiadomo czemu – New Balance stawia się często na równi z wymienionymi wyżej markami. Od razu przypomniała mi się nieco absurdalna, lecz prawdziwa historia z miejskiego autobusu. Dziewczyna patrząc na stopy współpasażerów pyta chłopaka, o co chodzi z tymi New Balance'ami. Ten – chyba nieco na wyrost – odpowiedział jej: „Słuchaj, to tak jakbyś wzięła Nike, Adidasy i Pumy i je połączyła". Jednak nie tylko chłopak z autobusu był nimi zachwycony. Czarowi tej marki uległo już wiele znanych osób. Portale plotkarskie zapełniają się od zdjęć gwiazd, na których możemy je zobaczyć w butach New Balance. Na naszym krajowym rynku najlepszymi przykładami jest Ania Przybylska oraz Kuba Wojewódzki. Pojawiają się w nich nie tylko na zakupach, ale także podczas różnych imprez. Właśnie to drugie nas najbardziej zaintrygowało. Buty sportowe na salonach. Dlaczego ludzie chcą buty tej firmy? Szukając odpowiedzi na to pytanie trafiłem na jeden z serwisów plotkarskich. Na końcu zamieszczonej tam fotogalerii z znanymi osób w butach NB redaktorki tego portalu umieściły zdjęcie swoich nóg i opatrzyły zdjęcie stosownym komentarzem. Z podobnych pobudek parę butów postanowił kupić znajomy. Dla Michała są to buty na każdą okazję. Pierwszy raz zetknął się z tą marką cztery lata temu, podczas pobytu w Belgii. – Już wtedy były tam modne – opowiada. Inny kolega także przymierza się do ich zakupu. Jak sam przyznaje, nawet jego dziwi to, że nie potrafi racjonalnie wytłumaczyć, dlaczego je chce. – Widzę je dosłownie wszędzie. Pewnie, mają fajny design, ale inne firmy także. Mam wrażenie, że w ich przypadku coś siedzi w mojej głowie i mówi mi, że są modne, więc powinienem je mieć – wyjaśnia Jacek. Sukces marketingowy bez reklam Najciekawsze w tym wszystkim jest to, że firma New Balance nie afiszuje się tak bardzo, jak konkurencja. Dlaczego więc bez robienia wielkich kampanii trafia w gusta i staje się marką równie pożądaną, co Adidas lub Nike? Z tym pytaniem udaliśmy się do naszego blogera Mateusza Jasińskiego, który jest od niedawna szefem marketingu w polskim oddziale New Balance. – Wpływ na to ma kilka czynników. Po pierwsze mamy panujący na świecie trend, że styl sportowy staje się elegancki. Po drugie marki takie, jak Adidas, czy Nike zaczęły się ludziom nudzić. Nie pod względem projektów, tylko nazw. Chcieli czegoś nowego, świeżego. Do tego skupiamy się na tym, by zrobić wytrzymały produkt z dobrym designem, a nie na świetnym marketingu i reklamie. Brak tych dodatkowych wydatków przekłada się na ilość i jakość nowych kolekcji. Moim zdaniem nasze buty idealnie pasują do każdego typu ubioru, nawet eleganckiego – dodaje Jasiński. Pewnie z tego powodu firma założona nieco ponad sto lat temu w Bostonie nawiązała ostatnio współpracę z polską firmą znaną z produkcji garniturów – Bytom. To ciekawy zwrot, gdyż dotychczas NB współpracował z sklepami, które kojarzyły się z modą młodzieżową, jak House, czy Cropp. Z drugiej strony nie powinno to dziwić, skoro nawet światowi przywódcy zaczęli ostatnio zrzucać krawaty i pojawiać się na oficjalnych spotkaniach w bardziej casualowych strojach. Po co to komu? Tylko co poza szeroką gamą projektów może przekonać nas do kupna właśnie tej pary butów? Jasiński wyjaśnia, że spory atutem jest cena. Są takie za 700, ale i za 150 złotych. Tylko że jak dobrze wiemy moda przemija. Prędzej czy później NB też się może znudzić . Zresztą już teraz słychać głosy krytyki wynikające z tego, że te buty są... zbyt popularne. Kiedyś pozwalały się fajnie wyróżnić, teraz wpisują się w niepotrzebny trend "must-have". Niech idealnym podsumowaniem będzie jeden z komentarzy na Facebooku.,Antoni Bohdanowicz