Kilka osób zostało poszkodowanych, gdy samochód wjechał na chodnik w Londynie. Incydent miał miejsce przy Muzeum Historii Naturalnej. Kierowca został schwytany na Exhibition Road w centrum miasta. Samochód wjechał na chodnik przy muzeum w Londynie i potrącił kilku pieszych. Kierowca samochodu został aresztowany. Na poniższym filmiku widać obezwładnionego przez policjantów, czarnoskórego mężczyznę. Na razie nie znamy motywów kierowcy. Policja przyznaje, że nie był to atak terrorystyczny, których w Londynie było kilka w ostatnim czasie. W czerwcu furgonetka wjechała w wiernych zgromadzonych pod meczetem, samochód wjechał też w tłum ludzi w okolicach London Bridge.,Bartosz GodzińskiKilka osób zostało poszkodowanych, gdy samochód wjechał na chodnik w Londynie. Incydent miał miejsce przy Muzeum Historii Naturalnej. Kierowca został schwytany na Exhibition Road w centrum miasta. Samochód wjechał na chodnik przy muzeum w Londynie i potrącił kilku pieszych. Kierowca samochodu został aresztowany. Na poniższym filmiku widać obezwładnionego przez policjantów, czarnoskórego mężczyznę. Na razie nie znamy motywów kierowcy. Policja przyznaje, że nie był to atak terrorystyczny, których w Londynie było kilka w ostatnim czasie. W czerwcu furgonetka wjechała w wiernych zgromadzonych pod meczetem, samochód wjechał też w tłum ludzi w okolicach London Bridge.,Bartosz Godziński