Środek sezonu wakacyjnego to nie jest dobry czas na upadek tanich linii lotniczych. OLT Express na chwilę zrewolucjonizował podróżowanie po kraju. Okazuje się jednak, że w kraju "bez autostrad" da się podróżować inaczej, niż tylko samolotem. Tanio podróżować. Zachwyt nad krajową powietrzną rewolucją minął. Podróż samolotem za kilkadziesiąt złotych wydawała się kończyć erę podróżowania starymi, przepełnionymi i wiecznie spóźniającymi się pociągami. O kilkuset kilometrowych wyprawach autobusem na wakacyjny wypoczynek większość z nas nawet nie myśli. Czym zatem podróżować po kraju, aby nie wyzionąć ducha, a przy okazji nie zbankrutować? Upadek tanich linii lotniczych spowodował dwie rzeczy. Pierwsza z nich, mniej przyjemna, to podniesienie cen biletów na loty krajowe przez LOT. Stało się to niemalże automatycznie po upadku jedynego realnego konkurenta. Drugi skutek – Polacy muszą poszukać innego taniego środka transportu. Jak się okazuje, coraz większą popularnością cieszą się autokary. Podróż autokarem po kraju ma niewątpliwe wiele minusów, które dla formalności przypomnimy: ciasnota, zaduch, niewygoda, czasami nadal brak toalety. Wiele osób nie potrafi sobie również wyobrazić, że przez kilka lub kilkanaście godzin nie będą mogły rozprostować nóg. Te obawy są absolutnie uzasadnione. Zanim jednak przekreślimy ten środek transportu, warto dostrzec, że i tu mieliśmy pewną rewolucję. Firmą, której rosnącą popularność można porównać do OLT Express, jest coraz częściej widziany na drogach Polskibus. Pomimo, że komfort podróżowania jest z pewnością daleki od standardów lotniczych, to z pewnością warto wziąć pod uwagę tę firmę, szukając taniego środka transportu. Ci, którzy spróbowali podróżować w ten właśnie sposób, chwalą sobie kilka rzeczy. Pierwsza z nich, to klimatyzacja. To co powinno być standardem w każdym autobusie, na trasach międzymiastowym rzeczywiście jest normą. Kolejną, zaletą autokarów jest coś, czego nie znajdziemy ani w większości samolotów, ani tym bardziej w pociągach. W tych ostatnich, pełnią szczęścia bywa gniazdko, dzięki któremu możemy podłączyć laptopa. W Polskimbusie mamy nie tylko gniazdko, ale także darmowe wi-fi. Te zalety oraz niska cena biletu sprawiają, że autokar staje się niezwykle interesującą formą podróżowania, zwłaszcza dla młodych. Warto jednak wziąć pod uwagę, że osobom starszym nie pomoże ani klimatyzacja, ani tym bardziej Wi-fi. Kilka godzin w jednej pozycji jest po prostu niewygodne. Czytaj także: 42 tysiące euro za rachunek telefoniczny. Jak uniknąć wakacyjnego bankructwa Bilet można zakupić na dwa sposoby. Pierwszy z nich, tradycyjny, to punkty sprzedaży w dużych miastach. Najłatwiejszym sposobem jest jednak możliwość zakupu przez internet. Można to zrobić nawet bezpośrednio przed podróżą, a potwierdzenie przelewu dostaniemy na maila. Cena biletu zależy tak naprawdę od nas. Jeśli zdecydujemy się na niego odpowiednio wcześniej, możemy podróżować nawet za 2 złote. Jednak nawet na godzinę przed zakupem cena nie staje się wygórowana. Pół Polski można przejechać za cenę dwóch obiadów w restauracji. Koszt podróży samochodem jest nieporównywalnie wyższa. Wsiąść do pociągu... byle jakiego? Upadek OLT Express to również wspaniała informacja dla PKP. Wielu pasażerów "przeprosiło się" z pociągami, które także oferują coraz więcej. Podstawowa zmiana to liczne promocje. Jedną z nich jest tzw. Super bilet. Można go zakupić jedynie przez z internet, najpóźniej z trzydniowym wyprzedzeniem. Jego cena uzależniona jest od dostępności miejsc i waha się w granicach od 29 do 79 złotych. Można go kupić najwcześniej na 30 dni przed podróżą. Jazda pociągiem może zatem być nie tylko niedroga (ceny porównywalne do przejazdu autokarem), ale także wygodna. Pasażer autobusu może jedynie pomarzyć o przechadzce po korytarzu. W tym czasie jednak, pasażer autobusu może skorzystać z internetu w klimatyzowanym pomieszczeniu. Coś za coś. Spontaniczny wyjazd nad morze - test cenowy Gdybyśmy dziś zdecydowali się na podróż z Warszawy do Gdańska w dniu jutrzejszym, mielibyśmy do wyboru następujące ceny: Polskibus: mamy do wyboru piętnaście autobusów odjeżdżających tego dnia. Cena za osobę to 35 zł. Przejazd pociągiem: Cena waha się od 69 złotych za trasę o długości 631 kilometrów, do ponad 120 złotych, za 328 kilometrową trasę. Podróż samolotem: Na stronach internetowych LOT-u znaleźć można informacje o połączeniu za 266 zł i 58 groszy. Czytaj także: Syn Donalda Tuska pracował dla OLT Express. "Byłem autentycznie wkurzony, że dostałem przelew",Krzysztof MajakŚrodek sezonu wakacyjnego to nie jest dobry czas na upadek tanich linii lotniczych. OLT Express na chwilę zrewolucjonizował podróżowanie po kraju. Okazuje się jednak, że w kraju "bez autostrad" da się podróżować inaczej, niż tylko samolotem. Tanio podróżować. Zachwyt nad krajową powietrzną rewolucją minął. Podróż samolotem za kilkadziesiąt złotych wydawała się kończyć erę podróżowania starymi, przepełnionymi i wiecznie spóźniającymi się pociągami. O kilkuset kilometrowych wyprawach autobusem na wakacyjny wypoczynek większość z nas nawet nie myśli. Czym zatem podróżować po kraju, aby nie wyzionąć ducha, a przy okazji nie zbankrutować? Upadek tanich linii lotniczych spowodował dwie rzeczy. Pierwsza z nich, mniej przyjemna, to podniesienie cen biletów na loty krajowe przez LOT. Stało się to niemalże automatycznie po upadku jedynego realnego konkurenta. Drugi skutek – Polacy muszą poszukać innego taniego środka transportu. Jak się okazuje, coraz większą popularnością cieszą się autokary. Podróż autokarem po kraju ma niewątpliwe wiele minusów, które dla formalności przypomnimy: ciasnota, zaduch, niewygoda, czasami nadal brak toalety. Wiele osób nie potrafi sobie również wyobrazić, że przez kilka lub kilkanaście godzin nie będą mogły rozprostować nóg. Te obawy są absolutnie uzasadnione. Zanim jednak przekreślimy ten środek transportu, warto dostrzec, że i tu mieliśmy pewną rewolucję. Firmą, której rosnącą popularność można porównać do OLT Express, jest coraz częściej widziany na drogach Polskibus. Pomimo, że komfort podróżowania jest z pewnością daleki od standardów lotniczych, to z pewnością warto wziąć pod uwagę tę firmę, szukając taniego środka transportu. Ci, którzy spróbowali podróżować w ten właśnie sposób, chwalą sobie kilka rzeczy. Pierwsza z nich, to klimatyzacja. To co powinno być standardem w każdym autobusie, na trasach międzymiastowym rzeczywiście jest normą. Kolejną, zaletą autokarów jest coś, czego nie znajdziemy ani w większości samolotów, ani tym bardziej w pociągach. W tych ostatnich, pełnią szczęścia bywa gniazdko, dzięki któremu możemy podłączyć laptopa. W Polskimbusie mamy nie tylko gniazdko, ale także darmowe wi-fi. Te zalety oraz niska cena biletu sprawiają, że autokar staje się niezwykle interesującą formą podróżowania, zwłaszcza dla młodych. Warto jednak wziąć pod uwagę, że osobom starszym nie pomoże ani klimatyzacja, ani tym bardziej Wi-fi. Kilka godzin w jednej pozycji jest po prostu niewygodne. Czytaj także: 42 tysiące euro za rachunek telefoniczny. Jak uniknąć wakacyjnego bankructwa Bilet można zakupić na dwa sposoby. Pierwszy z nich, tradycyjny, to punkty sprzedaży w dużych miastach. Najłatwiejszym sposobem jest jednak możliwość zakupu przez internet. Można to zrobić nawet bezpośrednio przed podróżą, a potwierdzenie przelewu dostaniemy na maila. Cena biletu zależy tak naprawdę od nas. Jeśli zdecydujemy się na niego odpowiednio wcześniej, możemy podróżować nawet za 2 złote. Jednak nawet na godzinę przed zakupem cena nie staje się wygórowana. Pół Polski można przejechać za cenę dwóch obiadów w restauracji. Koszt podróży samochodem jest nieporównywalnie wyższa. Wsiąść do pociągu... byle jakiego? Upadek OLT Express to również wspaniała informacja dla PKP. Wielu pasażerów "przeprosiło się" z pociągami, które także oferują coraz więcej. Podstawowa zmiana to liczne promocje. Jedną z nich jest tzw. Super bilet. Można go zakupić jedynie przez z internet, najpóźniej z trzydniowym wyprzedzeniem. Jego cena uzależniona jest od dostępności miejsc i waha się w granicach od 29 do 79 złotych. Można go kupić najwcześniej na 30 dni przed podróżą. Jazda pociągiem może zatem być nie tylko niedroga (ceny porównywalne do przejazdu autokarem), ale także wygodna. Pasażer autobusu może jedynie pomarzyć o przechadzce po korytarzu. W tym czasie jednak, pasażer autobusu może skorzystać z internetu w klimatyzowanym pomieszczeniu. Coś za coś. Spontaniczny wyjazd nad morze - test cenowy Gdybyśmy dziś zdecydowali się na podróż z Warszawy do Gdańska w dniu jutrzejszym, mielibyśmy do wyboru następujące ceny: Polskibus: mamy do wyboru piętnaście autobusów odjeżdżających tego dnia. Cena za osobę to 35 zł. Przejazd pociągiem: Cena waha się od 69 złotych za trasę o długości 631 kilometrów, do ponad 120 złotych, za 328 kilometrową trasę. Podróż samolotem: Na stronach internetowych LOT-u znaleźć można informacje o połączeniu za 266 zł i 58 groszy. Czytaj także: Syn Donalda Tuska pracował dla OLT Express. "Byłem autentycznie wkurzony, że dostałem przelew",Krzysztof Majak