Marcin Gwoźdźiński, 27-letni Polak to kolejna ofiara brytyjskich ośrodków dla imigrantów. W ostatnim czasie liczba samobójstw cudzoziemców osadzonych w tego typu ośrodkach wzrosła drastycznie. Sprawę Polaka i braku pomocy dla niego opisał na swoich łamach brytyjski tygodnik "The Observer". Jak opisuje brytyjska gazeta, Marcin był jednym z bardziej popularnych osób w skrzydle B ośrodka w podlondyńskim Harmondsworth, chociaż na kilka dni przed jego samobójstwem, inni zatrzymani zauważyli nagłe pogorszenie jego nastroju. Co prawda, on sam kilkukrotnie zwracał się o pomoc do urzędników z ośrodka, jednak nigdy nie otrzymał pomocy. – Płakał, błagając strażników. Prosił, aby wezwali pogotowie, bo jest na skraju załamania nerwowego – opowiada dziennikarzom "Observera" inny zatrzymany Polak, który podczas spotkania służył za tłumacza i siedział obok. – Powiedzieli mu, że nie dostanie pomocy i żeby przestał wołać o karetkę. Marcin wybuchnął płaczem jak dziecko. Oni nadal nie reagowali – opowiada. Następnego dnia usłyszał wrzaski innych osadzonych dochodzące spod sali nr 10, celi 'Siwego' (taki pseudonim miał 27-letni Marcin). Jego przyjaciel ledwo żył – Cały czas mam jego twarz przed oczami. Widzę go cały czas – opowiada.Historia Marcina to tylko wierzchołek góry lodowej. W tym roku, w brytyjskich ośrodkach dla imigrantów, samobójstwa popełniło już 10 osadzonych. To najwięcej w historii, jednak Home Office (brytyjski odpowiednik MSW) nie kwapi się z wyjaśnianiem tego typu zdarzeń. Na Wyspach mówi się o coraz większym przyzwoleniu na złe traktowanie imigrantów, szczególnie tych, którzy złamali prawo. Zaostrzenie kursu miało rozpocząć się tuż po Brexicie i deklaracji brytyjskiej premier Theresy May o "uczynieniu życia nielegalnych imigrantów najtrudniejszym jak się tylko da". Rodzina Marcina do tej pory nie otrzymała szczegółowych informacji o ty, co stało się w Harmondsworth. Czworo świadków jego śmierci zostało deportowanych lub przeniesionych do innych ośrodków. Z informacji tygodnika, że przyczyną dziwnego zachowania Polaka i jego samobójstwa mógł być dopalacz spice – łatwo dostępna w Wielkiej Brytanii syntetyczna marihuana, wywołująca efekty paranoiczne.,Mateusz MarchwickiMarcin Gwoźdźiński, 27-letni Polak to kolejna ofiara brytyjskich ośrodków dla imigrantów. W ostatnim czasie liczba samobójstw cudzoziemców osadzonych w tego typu ośrodkach wzrosła drastycznie. Sprawę Polaka i braku pomocy dla niego opisał na swoich łamach brytyjski tygodnik "The Observer". Jak opisuje brytyjska gazeta, Marcin był jednym z bardziej popularnych osób w skrzydle B ośrodka w podlondyńskim Harmondsworth, chociaż na kilka dni przed jego samobójstwem, inni zatrzymani zauważyli nagłe pogorszenie jego nastroju. Co prawda, on sam kilkukrotnie zwracał się o pomoc do urzędników z ośrodka, jednak nigdy nie otrzymał pomocy. – Płakał, błagając strażników. Prosił, aby wezwali pogotowie, bo jest na skraju załamania nerwowego – opowiada dziennikarzom "Observera" inny zatrzymany Polak, który podczas spotkania służył za tłumacza i siedział obok. – Powiedzieli mu, że nie dostanie pomocy i żeby przestał wołać o karetkę. Marcin wybuchnął płaczem jak dziecko. Oni nadal nie reagowali – opowiada. Następnego dnia usłyszał wrzaski innych osadzonych dochodzące spod sali nr 10, celi 'Siwego' (taki pseudonim miał 27-letni Marcin). Jego przyjaciel ledwo żył – Cały czas mam jego twarz przed oczami. Widzę go cały czas – opowiada.Historia Marcina to tylko wierzchołek góry lodowej. W tym roku, w brytyjskich ośrodkach dla imigrantów, samobójstwa popełniło już 10 osadzonych. To najwięcej w historii, jednak Home Office (brytyjski odpowiednik MSW) nie kwapi się z wyjaśnianiem tego typu zdarzeń. Na Wyspach mówi się o coraz większym przyzwoleniu na złe traktowanie imigrantów, szczególnie tych, którzy złamali prawo. Zaostrzenie kursu miało rozpocząć się tuż po Brexicie i deklaracji brytyjskiej premier Theresy May o "uczynieniu życia nielegalnych imigrantów najtrudniejszym jak się tylko da". Rodzina Marcina do tej pory nie otrzymała szczegółowych informacji o ty, co stało się w Harmondsworth. Czworo świadków jego śmierci zostało deportowanych lub przeniesionych do innych ośrodków. Z informacji tygodnika, że przyczyną dziwnego zachowania Polaka i jego samobójstwa mógł być dopalacz spice – łatwo dostępna w Wielkiej Brytanii syntetyczna marihuana, wywołująca efekty paranoiczne.,Mateusz MarchwickiMarcin Gwoźdźiński, 27-letni Polak to kolejna ofiara brytyjskich ośrodków dla imigrantów. W ostatnim czasie liczba samobójstw cudzoziemców osadzonych w tego typu ośrodkach wzrosła drastycznie. Sprawę Polaka i braku pomocy dla niego opisał na swoich łamach brytyjski tygodnik "The Observer". Jak opisuje brytyjska gazeta, Marcin był jednym z bardziej popularnych osób w skrzydle B ośrodka w podlondyńskim Harmondsworth, chociaż na kilka dni przed jego samobójstwem, inni zatrzymani zauważyli nagłe pogorszenie jego nastroju. Co prawda, on sam kilkukrotnie zwracał się o pomoc do urzędników z ośrodka, jednak nigdy nie otrzymał pomocy. – Płakał, błagając strażników. Prosił, aby wezwali pogotowie, bo jest na skraju załamania nerwowego – opowiada dziennikarzom "Observera" inny zatrzymany Polak, który podczas spotkania służył za tłumacza i siedział obok. – Powiedzieli mu, że nie dostanie pomocy i żeby przestał wołać o karetkę. Marcin wybuchnął płaczem jak dziecko. Oni nadal nie reagowali – opowiada. Następnego dnia usłyszał wrzaski innych osadzonych dochodzące spod sali nr 10, celi 'Siwego' (taki pseudonim miał 27-letni Marcin). Jego przyjaciel ledwo żył – Cały czas mam jego twarz przed oczami. Widzę go cały czas – opowiada.Historia Marcina to tylko wierzchołek góry lodowej. W tym roku, w brytyjskich ośrodkach dla imigrantów, samobójstwa popełniło już 10 osadzonych. To najwięcej w historii, jednak Home Office (brytyjski odpowiednik MSW) nie kwapi się z wyjaśnianiem tego typu zdarzeń. Na Wyspach mówi się o coraz większym przyzwoleniu na złe traktowanie imigrantów, szczególnie tych, którzy złamali prawo. Zaostrzenie kursu miało rozpocząć się tuż po Brexicie i deklaracji brytyjskiej premier Theresy May o "uczynieniu życia nielegalnych imigrantów najtrudniejszym jak się tylko da". Rodzina Marcina do tej pory nie otrzymała szczegółowych informacji o ty, co stało się w Harmondsworth. Czworo świadków jego śmierci zostało deportowanych lub przeniesionych do innych ośrodków. Z informacji tygodnika, że przyczyną dziwnego zachowania Polaka i jego samobójstwa mógł być dopalacz spice – łatwo dostępna w Wielkiej Brytanii syntetyczna marihuana, wywołująca efekty paranoiczne.,Mateusz MarchwickiMarcin Gwoźdźiński, 27-letni Polak to kolejna ofiara brytyjskich ośrodków dla imigrantów. W ostatnim czasie liczba samobójstw cudzoziemców osadzonych w tego typu ośrodkach wzrosła drastycznie. Sprawę Polaka i braku pomocy dla niego opisał na swoich łamach brytyjski tygodnik "The Observer". Jak opisuje brytyjska gazeta, Marcin był jednym z bardziej popularnych osób w skrzydle B ośrodka w podlondyńskim Harmondsworth, chociaż na kilka dni przed jego samobójstwem, inni zatrzymani zauważyli nagłe pogorszenie jego nastroju. Co prawda, on sam kilkukrotnie zwracał się o pomoc do urzędników z ośrodka, jednak nigdy nie otrzymał pomocy. – Płakał, błagając strażników. Prosił, aby wezwali pogotowie, bo jest na skraju załamania nerwowego – opowiada dziennikarzom "Observera" inny zatrzymany Polak, który podczas spotkania służył za tłumacza i siedział obok. – Powiedzieli mu, że nie dostanie pomocy i żeby przestał wołać o karetkę. Marcin wybuchnął płaczem jak dziecko. Oni nadal nie reagowali – opowiada. Następnego dnia usłyszał wrzaski innych osadzonych dochodzące spod sali nr 10, celi 'Siwego' (taki pseudonim miał 27-letni Marcin). Jego przyjaciel ledwo żył – Cały czas mam jego twarz przed oczami. Widzę go cały czas – opowiada.Historia Marcina to tylko wierzchołek góry lodowej. W tym roku, w brytyjskich ośrodkach dla imigrantów, samobójstwa popełniło już 10 osadzonych. To najwięcej w historii, jednak Home Office (brytyjski odpowiednik MSW) nie kwapi się z wyjaśnianiem tego typu zdarzeń. Na Wyspach mówi się o coraz większym przyzwoleniu na złe traktowanie imigrantów, szczególnie tych, którzy złamali prawo. Zaostrzenie kursu miało rozpocząć się tuż po Brexicie i deklaracji brytyjskiej premier Theresy May o "uczynieniu życia nielegalnych imigrantów najtrudniejszym jak się tylko da". Rodzina Marcina do tej pory nie otrzymała szczegółowych informacji o ty, co stało się w Harmondsworth. Czworo świadków jego śmierci zostało deportowanych lub przeniesionych do innych ośrodków. Z informacji tygodnika, że przyczyną dziwnego zachowania Polaka i jego samobójstwa mógł być dopalacz spice – łatwo dostępna w Wielkiej Brytanii syntetyczna marihuana, wywołująca efekty paranoiczne.,Mateusz MarchwickiMarcin Gwoźdźiński, 27-letni Polak to kolejna ofiara brytyjskich ośrodków dla imigrantów. W ostatnim czasie liczba samobójstw cudzoziemców osadzonych w tego typu ośrodkach wzrosła drastycznie. Sprawę Polaka i braku pomocy dla niego opisał na swoich łamach brytyjski tygodnik "The Observer". Jak opisuje brytyjska gazeta, Marcin był jednym z bardziej popularnych osób w skrzydle B ośrodka w podlondyńskim Harmondsworth, chociaż na kilka dni przed jego samobójstwem, inni zatrzymani zauważyli nagłe pogorszenie jego nastroju. Co prawda, on sam kilkukrotnie zwracał się o pomoc do urzędników z ośrodka, jednak nigdy nie otrzymał pomocy. – Płakał, błagając strażników. Prosił, aby wezwali pogotowie, bo jest na skraju załamania nerwowego – opowiada dziennikarzom "Observera" inny zatrzymany Polak, który podczas spotkania służył za tłumacza i siedział obok. – Powiedzieli mu, że nie dostanie pomocy i żeby przestał wołać o karetkę. Marcin wybuchnął płaczem jak dziecko. Oni nadal nie reagowali – opowiada. Następnego dnia usłyszał wrzaski innych osadzonych dochodzące spod sali nr 10, celi 'Siwego' (taki pseudonim miał 27-letni Marcin). Jego przyjaciel ledwo żył – Cały czas mam jego twarz przed oczami. Widzę go cały czas – opowiada.Historia Marcina to tylko wierzchołek góry lodowej. W tym roku, w brytyjskich ośrodkach dla imigrantów, samobójstwa popełniło już 10 osadzonych. To najwięcej w historii, jednak Home Office (brytyjski odpowiednik MSW) nie kwapi się z wyjaśnianiem tego typu zdarzeń. Na Wyspach mówi się o coraz większym przyzwoleniu na złe traktowanie imigrantów, szczególnie tych, którzy złamali prawo. Zaostrzenie kursu miało rozpocząć się tuż po Brexicie i deklaracji brytyjskiej premier Theresy May o "uczynieniu życia nielegalnych imigrantów najtrudniejszym jak się tylko da". Rodzina Marcina do tej pory nie otrzymała szczegółowych informacji o ty, co stało się w Harmondsworth. Czworo świadków jego śmierci zostało deportowanych lub przeniesionych do innych ośrodków. Z informacji tygodnika, że przyczyną dziwnego zachowania Polaka i jego samobójstwa mógł być dopalacz spice – łatwo dostępna w Wielkiej Brytanii syntetyczna marihuana, wywołująca efekty paranoiczne.,Mateusz MarchwickiMarcin Gwoźdźiński, 27-letni Polak to kolejna ofiara brytyjskich ośrodków dla imigrantów. W ostatnim czasie liczba samobójstw cudzoziemców osadzonych w tego typu ośrodkach wzrosła drastycznie. Sprawę Polaka i braku pomocy dla niego opisał na swoich łamach brytyjski tygodnik "The Observer". Jak opisuje brytyjska gazeta, Marcin był jednym z bardziej popularnych osób w skrzydle B ośrodka w podlondyńskim Harmondsworth, chociaż na kilka dni przed jego samobójstwem, inni zatrzymani zauważyli nagłe pogorszenie jego nastroju. Co prawda, on sam kilkukrotnie zwracał się o pomoc do urzędników z ośrodka, jednak nigdy nie otrzymał pomocy. – Płakał, błagając strażników. Prosił, aby wezwali pogotowie, bo jest na skraju załamania nerwowego – opowiada dziennikarzom "Observera" inny zatrzymany Polak, który podczas spotkania służył za tłumacza i siedział obok. – Powiedzieli mu, że nie dostanie pomocy i żeby przestał wołać o karetkę. Marcin wybuchnął płaczem jak dziecko. Oni nadal nie reagowali – opowiada. Następnego dnia usłyszał wrzaski innych osadzonych dochodzące spod sali nr 10, celi 'Siwego' (taki pseudonim miał 27-letni Marcin). Jego przyjaciel ledwo żył – Cały czas mam jego twarz przed oczami. Widzę go cały czas – opowiada.Historia Marcina to tylko wierzchołek góry lodowej. W tym roku, w brytyjskich ośrodkach dla imigrantów, samobójstwa popełniło już 10 osadzonych. To najwięcej w historii, jednak Home Office (brytyjski odpowiednik MSW) nie kwapi się z wyjaśnianiem tego typu zdarzeń. Na Wyspach mówi się o coraz większym przyzwoleniu na złe traktowanie imigrantów, szczególnie tych, którzy złamali prawo. Zaostrzenie kursu miało rozpocząć się tuż po Brexicie i deklaracji brytyjskiej premier Theresy May o "uczynieniu życia nielegalnych imigrantów najtrudniejszym jak się tylko da". Rodzina Marcina do tej pory nie otrzymała szczegółowych informacji o ty, co stało się w Harmondsworth. Czworo świadków jego śmierci zostało deportowanych lub przeniesionych do innych ośrodków. Z informacji tygodnika, że przyczyną dziwnego zachowania Polaka i jego samobójstwa mógł być dopalacz spice – łatwo dostępna w Wielkiej Brytanii syntetyczna marihuana, wywołująca efekty paranoiczne.,Mateusz Marchwicki