Jakim autem, zdaniem Polaków, powinien jeździć prezes firmy? Jakimi samochodami powinni poruszać się menadżerowie, a jakimi pracownicy? Polacy już wiedzą! Biały lakier, reklamy, a w środku przedstawiciel handlowy, który pędzi po ulicach miasta. Tak większości kierowców kojarzy się auto flotowe. Auta flotowe to nie tylko pojazdy przedstawicieli handlowych, medycznych, merchandiserów, van sellerów i dostawców. To także nowoczesne i piękne limuzyny dla prezesów oraz auta klasy średniej i wyższej dla menedżerów. Pokaż mi swoją flotę, a powiem ci, jaka jest kondycja finansowa twojej firmy. Czy to się sprawdza? Nie do końca. Okazuje się bowiem, że niezwykle bogata firma może wynajmować dla swoich przedstawicieli i merchandiserów najtańsze autka klasy A, a znów w firmie, gdzie ludzie zarabiają 900zł miesięcznie, a do pracy dowozi ich bezpłatny autobus (bo inaczej nikt w takiej firmie nie chciałby pracować), prezes i menedżerowie jeżdżą najdroższymi autami, jakie można wyleasingować w Polsce. Sprzedaż aut firmowych ratuje rynek motoryzacyjny w Polsce. Wojciech Drzewiecki, prezes instytutu Samar przewiduje, że w tym roku Polacy kupią zaledwie 255 000 nowych aut. - – wyjaśnił szef Instytutu Badań Rynku Motoryzacyjnego Samar w rozmowie z agencją Newseria. Zobacz także: Czy wiesz, jaki samochody są obecnie najmodniejsze w Europie? Jakie auta flotowe są najpopularniejsze w Polsce? Liderem parku aut firmowych, mających nie więcej niż 10 lat i zarejestrowanych na firmy (osoby prawne) na dzień 31. 12. 2012 jest Skoda – 106 116 aut, co stanowi 12.32% udziału w rynku. Na drugim miejscu znajduje się Ford (88 029 aut, udział w rynku 10.22%) a na trzecim Opel (73 905 aut, udział w rynku 8.58%) Najpopularniejsze auta firmowe (mające nie więcej niż 10 lat, stan na 31 12 2012) w Polsce to Skoda Octavia (52 349 aut), Ford Focus (39 339 aut) i Skoda Fabia (36 673 auta). Żródło: Raport Samar Zobacz także: Polskie miasta dają ogromne zniżki na parkowanie w centrach! Wielki Test Flotowy 2013 – Polacy wybrali najlepsze auto firmowe 19 kwietnia 2013 roku podczas uroczystej gali Fleet Awards Polska 2013 ogłoszono wyniki nominacji na najlepsze auta flotowe oraz produkty i usługi rynku CFM (Car Fleet Management - zarządzanie flotą samochodową), wybrane przez jurorów i uczestników głosowania internetowego. Procedura wyboru najlepszych aut i usług CFM składała się z dwóch etapów. Pierwszy trwał od 25 lutego do 20 marca i obejmował głosowanie internetowe. Głosujący dokonywali wyboru faworytów w 24 kategoriach. Drugi etap odbył się 21 marca na warszawskim Bemowie, gdzie jurorzy konkursu testowali osiemdziesiąt aut pod kątem ich przydatności do pracy w samochodowych flotach. Oto wyniki Fleet Awards Polska 2013 Samochód dla Prezesa Samochód dla menadżera Samochód dla pracownika Małe i średnie MPV / Crossover Duże MPV / Crossover SUV Samochód do zadań specjalnych Samochód z napędem alternatywnym Top auto Nominacje w dziedzinie aut dostawczych: Mały samochód dostawczy – Volkswagen Caddy Średni samochód dostawczy – Mercedes Benz Vito Duży samochód dostawczy – Fiat Ducato Nominacje w dziedzinie produktów i usług: Firma przyjazna Fleet Managerowi - koncern motoryzacyjny Ford Polska Firma przyjazna Fleet Managerowi - dostawca usług flotowych Polski Serwis Floty Nagroda specjalna Magazynu Flota za wkład w rozwój polskiego przemysłu motoryzacyjnego (otwarcie nowej linii produkcyjnej w fabryce w Gliwicach) - Opel Nagroda specjalna Magazynu Flota - nadzieja rynku flotowego - Chevrolet Poland Technologia - Amervox - Parrot Asteroid Smart Oleje i Paliwa - PKN Orlen za Kartę Orlen Open Drive Bezpieczeństwo - Szkoła Jazdy Subaru Serwis i Odszkodowania - VW Leasing Polska za usługę Pakiety Serwisowe IT - Shell Polska za usługę Shell Card Online System Monitoringu Floty - CMA Monitorung za Automonitoring 2 Finanse Leasing i CFM - LeasePlan za Otwartą Kalkulację Projekt Innowacyjny - marka Skoda i Szkoła Auto za Auto Lab Program Serwisowy - Ford Polska za Program Business Service Club Program Gwarancyjny - Hyundai Motor Poland za 5-letnią Potrójną Gwarancję Zobacz także: Szukasz samochodu, który nie będzie się psuł? Ten artykuł jest dla Ciebie! Samochody flotowe w Polsce Na dzień 31 grudnia 2012 roku w Polsce było zarejestrowanych 4 345 729 samochodów w wieku do dziesięciu lat. 861 300 samochodów było własnością firm (osób prawnych), a pozostałe należały do prywatnych właścicieli oraz osób fizycznych, prowadzących działalność gospodarczą. Rzeczywista liczba aut osobowych kupowanych przez firmy, w tym osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą oraz spółki cywilne, była zdecydowanie większa niż 861 300. Dzieje się tak dlatego, że samochody części przedsiębiorców, ze względu na obowiązujące przepisy, rejestrowane są bezpośrednio na nich jako osoby fizyczne, ale w systemie Centralnej Ewidencji Pojazdów nie jest przechowywana informacja o samej firmie. Najwięcej aut firmowych w Polsce jest zarejestrowanych w województwie mazowieckim - 306 500 (34.3% wszystkich samochodów do 10 lat, zarejestrowanych na terenie województwa). Dlaczego dominuje województwo mazowieckie? Dzieje się tak ze względu na to, że większość firm leasingowych i CFM (Car Fleet Management) ma siedziby w Warszawie. zobacz także: Czy nawigacja może... wyprowadzić kierowcę na manowce? Wśród 861 300 aut, eksploatowanych przez firmy – osoby prawne – 29% ma maksymalnie dwa lata, 41% ma od trzech do pięciu lat a 13.3% ma od dziewięciu do dziesięciu lat. Nie uwzględnione w tej liczbie osoby fizyczne, prowadzące działalność gospodarczą z reguły wykorzystują auta znacznie dłużej, niż przez dziesięć lat. Większość aut firmowych w Polsce (61,01%) napędzana jest silnikami wysokoprężnymi. Tak kupują firmy w Polsce 35.2% aut firmowych to auta zakupione w leasingu i zarejestrowane na firmy leasingowe, 32.7% stanowią zakupy firm, 15.8% to samochody osobowe z homologacją ciężarową zakupione przez osoby prowadzące działalność gospodarczą, firmy CFM posiadają 12.8% samochodów klientów instytucjonalnych, zakupy własne dealerów stanowią 3% a producentów i importerów – 0.5%. Źródło danych - raport firmy SAMAR, opracowany na podstawie danych Centralnej Ewidencji Pojazdów. Dane objęły park samochodów osobowych oraz osobowych z homologacją ciężarową, bez minibusów. Zobacz także: Regeneracje części zamiennych pozwolą wiele zaoszczędzić!,Michał Lisiak