Uczucie, w którym samochód sam rusza/hamuje/pilnuje odległości/wraca na pas jest jednym z najdziwniejszych, jakie może przeżyć kierowca. I nieco przerażających. Sprawdziliśmy, jak i czy w ogóle to działa. Volvo ma opinię wyjątkowo bezpiecznego producenta samochodów. Kolejne modele zamontowaną mają całą gamę różnorakich systemów bezpieczeństwa. My postanowiliśmy przetestować dwa z nich, które – naszym zdaniem – mogą wzbudzić wyjątkowe zainteresowanie u czytelników. Mowa o tych, które powodują, że "samochód sam jeździ" – tak można je opisać w uproszczony sposób, bo w rzeczywistości to tylko systemy wspomagające, a nie zastępujące, jazdę. W trakcie testu nowego Volvo XC90 zmierzyliśmy się z systemem utrzymywania auta na konkretnym pasie ruchu, a także z aktywnym tempomatem, który nie tylko utrzymuje prędkość, ale także ustaloną wcześniej odległość. Jak wyszło? To możecie zobaczyć na krótkim wideo, więcej szczegółów o samym Volvo XC90 oraz systemach już niedługo w naszym teście.,Michał Mańkowski