Ekspansja Państwa Islamskiego w Iraku powoduje, że szybko pogarsza się sytuacja humanitarna uchodźców. Samorząd województwa małopolskiego chce pomóc Kurdom, z którymi współpracuje od lat. Jeszcze we wrześniu ma wyruszyć z Turcji konwój z pomocą zakupioną z polskich środków. „Dzieci umierają tam z głodu i pragnienia, dopiero ostatnio amerykańskie samoloty zaczęły zrzucać pomoc” – opowiadał o sytuacji w Iraku Dalzar Nashwan Salem, polski jazyd. Świadomość tragicznego położenia chrześcijan i jazydów mają też polskie władze. Swoją pomoc humanitarną chce wysłać do irackiego Kurdystanu Małopolska. Kolejne 100 tys. zł zamierza przeznaczyć na ten cel MSZ – podaje „Gazeta Wyborcza”.Politycy z Małopolski poza przekazaniem dotacji z budżetu chcą też zorganizować zbiórkę. Dary za te pieniądze zostaną kupione w Turcji i przekazane do Kurdystanu. Ich dystrybucją zajmie się polska Agencja Konsularna w Irbilu. Z kolei Departament Współpracy Rozwojowej MSZ przygotował grant, który zostanie przeznaczony na wyposażenie nowej szkoły, która będzie służyła kilkuset dzieciom.,Kamil SikoraEkspansja Państwa Islamskiego w Iraku powoduje, że szybko pogarsza się sytuacja humanitarna uchodźców. Samorząd województwa małopolskiego chce pomóc Kurdom, z którymi współpracuje od lat. Jeszcze we wrześniu ma wyruszyć z Turcji konwój z pomocą zakupioną z polskich środków. „Dzieci umierają tam z głodu i pragnienia, dopiero ostatnio amerykańskie samoloty zaczęły zrzucać pomoc” – opowiadał o sytuacji w Iraku Dalzar Nashwan Salem, polski jazyd. Świadomość tragicznego położenia chrześcijan i jazydów mają też polskie władze. Swoją pomoc humanitarną chce wysłać do irackiego Kurdystanu Małopolska. Kolejne 100 tys. zł zamierza przeznaczyć na ten cel MSZ – podaje „Gazeta Wyborcza”.Politycy z Małopolski poza przekazaniem dotacji z budżetu chcą też zorganizować zbiórkę. Dary za te pieniądze zostaną kupione w Turcji i przekazane do Kurdystanu. Ich dystrybucją zajmie się polska Agencja Konsularna w Irbilu. Z kolei Departament Współpracy Rozwojowej MSZ przygotował grant, który zostanie przeznaczony na wyposażenie nowej szkoły, która będzie służyła kilkuset dzieciom.,Kamil Sikora