Wczoraj w nocy, przy dźwiękach London Metropolitan Orchestra, reprezentanci Samsunga przedstawili światu najnowszy model swojego smartphone’a – Samsung Galaxy S III. Oprawa wydarzenia robiła spore wrażenie, telefon już mniejsze. Przedstawicielom Samsunga udało się zrobić spore show wokół najnowszego modelu smartphone’a. Informacje upubliczniane przed premierą były raczej lakoniczne, za to samemu wydarzeniu towarzyszyły największe nazwiska związane z Samsungiem, światowej klasy orkiestra symfoniczna oraz robiące wrażenie filmy video. Wśród wzniosłej atmosfery kilka razy podkreślono, że Samsung projektuje telefony z myślą o ludziach i dla ludzi – dlatego nowy Galaxy potrafi obserwować nasze ruchy, słuchać głosu, rejestrować spojrzenia i dzięki temu reagować na nasze potrzeby. Wszystko to Samsung chce osiągnąć dzięki nowym funkcjom telefonu, które zdominowały prezentację samego urządzenia. Ciężko wśród nich odnaleźć tę naprawdę niesamowitą – większość to raczej miłe dodatki, które nie wnoszą zbyt wiele do nowego Galaxy. Oceńcie sami: Smart Stay – funkcja, dzięki której Samsung Galaxy S III “widzi nas i wie, kiedy na niego patrzymy”. W mniej wzniosłych słowach: w Samsungu Galaxy S III zastosowano technologię eye-trackingu. Niestety, w tym przypadku ograniczona została do podtrzymywania telefonu w trybie gotowości, gdy na niego patrzymy. Samsung GS III nie pozwala na obsługę telefonu za pomocą wzroku, jakie rozwiązanie zapowiada choćby Microsoft w Windowsie 8. S Voice – funkcja pozwalająca na głosowe wydawanie poleceń, odpowiednik Siri z najnowszego iPhone’a. Dzięki S Voice, wydając prostą komendę, możemy np. włączyć wybraną aplikację czy ustawić budzik w telefonie – Samsung Galaxy S III ma zrozumieć nasze pytanie i automatycznie zapytać o godzinę alarmu. Jak określili to przedstawiciele Samsunga – Galaxy S III „słucha nas i odpowiada”. Niestety, aktualnie funkcja nie jest dostępna w języku polskim – obsługuje język włoski, niemiecki, francuski, hiszpański, koreański, angielski i amerykański angielski. Direct Call – funkcja-ciekawostka. Dzięki niej, pisząc do kogoś sms-y i chcąc w pewnym momencie do niego zadzwonić, wystarczy podnieść słuchawkę do ucha i telefon automatycznie dokonuje połączenia. Smart Alert – funkcja dla tych, którzy jeszcze nie wyrobili w sobie nawyku regularnego spoglądania na telefon. Smart Alert powiadomi Cię wibracją o nieodebranych połączeniach i wiadomościach gdy dotkniesz telefonu. Social Tag – dzięki tej funkcji Samsung rozpoznaje twarze naszych znajomych na robionych zdjęciach i pozwala je automatycznie oznaczyć imieniem i nazwiskiem. Dodatkowo dzięki AllShare możemy jednym ruchem wysłać fotografię do wszystkich osób z kadru. S Beam – dzięki niemu możemy przysłać pliki, zdjęcia lub filmy do innego Samsunga Galaxy SIII poprzez... zbliżenie dwóch telefonów do siebie i stuknięcie palcem w dany plik. Bardzo przyjazna i szybka funkcja. Buddy Photo Share – robiąc zdjęcie znajomym, Galaxy rozpozna ich twarze i wyśle im fotografię przez MMS/email. AllShare Play – dzięki tej funkcji uzyskujemy zdalny dostęp do naszych plików z różnych urządzeń. Możemy również udostępniać je innym. Intelligent Camera – sprawne działanie kamery robi wrażenie – aparat robi 8 zdjęć niemal na raz i z nich wybiera najlepsze. Cały proces trwa ułamki sekundy. Music Hub – 17 000 000 utworów dostępnych za $9.99 miesięcznie. Do Music Hub dodano usługę scan-and-match, która skanuje Twoje dotychczasowe utwory pochodzące z innych źródeł, by udostępnić je później dla Ciebie w Music Hub. Parametry techniczne: System operacyjny: Android 4.0 Procesor: czterordzeniowy procesor Exynos Quad RAM: 1GB Ekran Super AMOLED 4.8”, Samsung Galaxy SII ma dla porównania 4,3” Waga – 133gramy Grubość – 8.6mm Bezprzewodowa ładowarka – dostępna oddzielnie Kamera: tylna 8 mpx, przednia 1,9 mpx Bluetooth 4.0 Bateria 2100 mAh Obsługa płatności zbliżeniowych Dostępne pamięci: 16, 32, 64GB Slot na kartę microSD Kolory – niebieski kamień / biały marmur 29 maja odbędzie się premiera Samsunga Galaxy SIII w Europie i 10 miastach na świecie. Docelowo urządzenie na trafić na rynki 144 krajów. Samsung poinformował również o planowanym otwieraniu tymczasowych sklepów ze swoimi urządzeniami. Dodatkowo, każdy nabywca nowego Galaxy otrzyma 50 GB do wykorzystania w usłudze chmurowej Dropbox.,Sylwia WojtasWczoraj w nocy, przy dźwiękach London Metropolitan Orchestra, reprezentanci Samsunga przedstawili światu najnowszy model swojego smartphone’a – Samsung Galaxy S III. Oprawa wydarzenia robiła spore wrażenie, telefon już mniejsze. Przedstawicielom Samsunga udało się zrobić spore show wokół najnowszego modelu smartphone’a. Informacje upubliczniane przed premierą były raczej lakoniczne, za to samemu wydarzeniu towarzyszyły największe nazwiska związane z Samsungiem, światowej klasy orkiestra symfoniczna oraz robiące wrażenie filmy video. Wśród wzniosłej atmosfery kilka razy podkreślono, że Samsung projektuje telefony z myślą o ludziach i dla ludzi – dlatego nowy Galaxy potrafi obserwować nasze ruchy, słuchać głosu, rejestrować spojrzenia i dzięki temu reagować na nasze potrzeby. Wszystko to Samsung chce osiągnąć dzięki nowym funkcjom telefonu, które zdominowały prezentację samego urządzenia. Ciężko wśród nich odnaleźć tę naprawdę niesamowitą – większość to raczej miłe dodatki, które nie wnoszą zbyt wiele do nowego Galaxy. Oceńcie sami: Smart Stay – funkcja, dzięki której Samsung Galaxy S III “widzi nas i wie, kiedy na niego patrzymy”. W mniej wzniosłych słowach: w Samsungu Galaxy S III zastosowano technologię eye-trackingu. Niestety, w tym przypadku ograniczona została do podtrzymywania telefonu w trybie gotowości, gdy na niego patrzymy. Samsung GS III nie pozwala na obsługę telefonu za pomocą wzroku, jakie rozwiązanie zapowiada choćby Microsoft w Windowsie 8. S Voice – funkcja pozwalająca na głosowe wydawanie poleceń, odpowiednik Siri z najnowszego iPhone’a. Dzięki S Voice, wydając prostą komendę, możemy np. włączyć wybraną aplikację czy ustawić budzik w telefonie – Samsung Galaxy S III ma zrozumieć nasze pytanie i automatycznie zapytać o godzinę alarmu. Jak określili to przedstawiciele Samsunga – Galaxy S III „słucha nas i odpowiada”. Niestety, aktualnie funkcja nie jest dostępna w języku polskim – obsługuje język włoski, niemiecki, francuski, hiszpański, koreański, angielski i amerykański angielski. Direct Call – funkcja-ciekawostka. Dzięki niej, pisząc do kogoś sms-y i chcąc w pewnym momencie do niego zadzwonić, wystarczy podnieść słuchawkę do ucha i telefon automatycznie dokonuje połączenia. Smart Alert – funkcja dla tych, którzy jeszcze nie wyrobili w sobie nawyku regularnego spoglądania na telefon. Smart Alert powiadomi Cię wibracją o nieodebranych połączeniach i wiadomościach gdy dotkniesz telefonu. Social Tag – dzięki tej funkcji Samsung rozpoznaje twarze naszych znajomych na robionych zdjęciach i pozwala je automatycznie oznaczyć imieniem i nazwiskiem. Dodatkowo dzięki AllShare możemy jednym ruchem wysłać fotografię do wszystkich osób z kadru. S Beam – dzięki niemu możemy przysłać pliki, zdjęcia lub filmy do innego Samsunga Galaxy SIII poprzez... zbliżenie dwóch telefonów do siebie i stuknięcie palcem w dany plik. Bardzo przyjazna i szybka funkcja. Buddy Photo Share – robiąc zdjęcie znajomym, Galaxy rozpozna ich twarze i wyśle im fotografię przez MMS/email. AllShare Play – dzięki tej funkcji uzyskujemy zdalny dostęp do naszych plików z różnych urządzeń. Możemy również udostępniać je innym. Intelligent Camera – sprawne działanie kamery robi wrażenie – aparat robi 8 zdjęć niemal na raz i z nich wybiera najlepsze. Cały proces trwa ułamki sekundy. Music Hub – 17 000 000 utworów dostępnych za $9.99 miesięcznie. Do Music Hub dodano usługę scan-and-match, która skanuje Twoje dotychczasowe utwory pochodzące z innych źródeł, by udostępnić je później dla Ciebie w Music Hub. Parametry techniczne: System operacyjny: Android 4.0 Procesor: czterordzeniowy procesor Exynos Quad RAM: 1GB Ekran Super AMOLED 4.8”, Samsung Galaxy SII ma dla porównania 4,3” Waga – 133gramy Grubość – 8.6mm Bezprzewodowa ładowarka – dostępna oddzielnie Kamera: tylna 8 mpx, przednia 1,9 mpx Bluetooth 4.0 Bateria 2100 mAh Obsługa płatności zbliżeniowych Dostępne pamięci: 16, 32, 64GB Slot na kartę microSD Kolory – niebieski kamień / biały marmur 29 maja odbędzie się premiera Samsunga Galaxy SIII w Europie i 10 miastach na świecie. Docelowo urządzenie na trafić na rynki 144 krajów. Samsung poinformował również o planowanym otwieraniu tymczasowych sklepów ze swoimi urządzeniami. Dodatkowo, każdy nabywca nowego Galaxy otrzyma 50 GB do wykorzystania w usłudze chmurowej Dropbox.,Sylwia WojtasWczoraj w nocy, przy dźwiękach London Metropolitan Orchestra, reprezentanci Samsunga przedstawili światu najnowszy model swojego smartphone’a – Samsung Galaxy S III. Oprawa wydarzenia robiła spore wrażenie, telefon już mniejsze. Przedstawicielom Samsunga udało się zrobić spore show wokół najnowszego modelu smartphone’a. Informacje upubliczniane przed premierą były raczej lakoniczne, za to samemu wydarzeniu towarzyszyły największe nazwiska związane z Samsungiem, światowej klasy orkiestra symfoniczna oraz robiące wrażenie filmy video. Wśród wzniosłej atmosfery kilka razy podkreślono, że Samsung projektuje telefony z myślą o ludziach i dla ludzi – dlatego nowy Galaxy potrafi obserwować nasze ruchy, słuchać głosu, rejestrować spojrzenia i dzięki temu reagować na nasze potrzeby. Wszystko to Samsung chce osiągnąć dzięki nowym funkcjom telefonu, które zdominowały prezentację samego urządzenia. Ciężko wśród nich odnaleźć tę naprawdę niesamowitą – większość to raczej miłe dodatki, które nie wnoszą zbyt wiele do nowego Galaxy. Oceńcie sami: Smart Stay – funkcja, dzięki której Samsung Galaxy S III “widzi nas i wie, kiedy na niego patrzymy”. W mniej wzniosłych słowach: w Samsungu Galaxy S III zastosowano technologię eye-trackingu. Niestety, w tym przypadku ograniczona została do podtrzymywania telefonu w trybie gotowości, gdy na niego patrzymy. Samsung GS III nie pozwala na obsługę telefonu za pomocą wzroku, jakie rozwiązanie zapowiada choćby Microsoft w Windowsie 8. S Voice – funkcja pozwalająca na głosowe wydawanie poleceń, odpowiednik Siri z najnowszego iPhone’a. Dzięki S Voice, wydając prostą komendę, możemy np. włączyć wybraną aplikację czy ustawić budzik w telefonie – Samsung Galaxy S III ma zrozumieć nasze pytanie i automatycznie zapytać o godzinę alarmu. Jak określili to przedstawiciele Samsunga – Galaxy S III „słucha nas i odpowiada”. Niestety, aktualnie funkcja nie jest dostępna w języku polskim – obsługuje język włoski, niemiecki, francuski, hiszpański, koreański, angielski i amerykański angielski. Direct Call – funkcja-ciekawostka. Dzięki niej, pisząc do kogoś sms-y i chcąc w pewnym momencie do niego zadzwonić, wystarczy podnieść słuchawkę do ucha i telefon automatycznie dokonuje połączenia. Smart Alert – funkcja dla tych, którzy jeszcze nie wyrobili w sobie nawyku regularnego spoglądania na telefon. Smart Alert powiadomi Cię wibracją o nieodebranych połączeniach i wiadomościach gdy dotkniesz telefonu. Social Tag – dzięki tej funkcji Samsung rozpoznaje twarze naszych znajomych na robionych zdjęciach i pozwala je automatycznie oznaczyć imieniem i nazwiskiem. Dodatkowo dzięki AllShare możemy jednym ruchem wysłać fotografię do wszystkich osób z kadru. S Beam – dzięki niemu możemy przysłać pliki, zdjęcia lub filmy do innego Samsunga Galaxy SIII poprzez... zbliżenie dwóch telefonów do siebie i stuknięcie palcem w dany plik. Bardzo przyjazna i szybka funkcja. Buddy Photo Share – robiąc zdjęcie znajomym, Galaxy rozpozna ich twarze i wyśle im fotografię przez MMS/email. AllShare Play – dzięki tej funkcji uzyskujemy zdalny dostęp do naszych plików z różnych urządzeń. Możemy również udostępniać je innym. Intelligent Camera – sprawne działanie kamery robi wrażenie – aparat robi 8 zdjęć niemal na raz i z nich wybiera najlepsze. Cały proces trwa ułamki sekundy. Music Hub – 17 000 000 utworów dostępnych za $9.99 miesięcznie. Do Music Hub dodano usługę scan-and-match, która skanuje Twoje dotychczasowe utwory pochodzące z innych źródeł, by udostępnić je później dla Ciebie w Music Hub. Parametry techniczne: System operacyjny: Android 4.0 Procesor: czterordzeniowy procesor Exynos Quad RAM: 1GB Ekran Super AMOLED 4.8”, Samsung Galaxy SII ma dla porównania 4,3” Waga – 133gramy Grubość – 8.6mm Bezprzewodowa ładowarka – dostępna oddzielnie Kamera: tylna 8 mpx, przednia 1,9 mpx Bluetooth 4.0 Bateria 2100 mAh Obsługa płatności zbliżeniowych Dostępne pamięci: 16, 32, 64GB Slot na kartę microSD Kolory – niebieski kamień / biały marmur 29 maja odbędzie się premiera Samsunga Galaxy SIII w Europie i 10 miastach na świecie. Docelowo urządzenie na trafić na rynki 144 krajów. Samsung poinformował również o planowanym otwieraniu tymczasowych sklepów ze swoimi urządzeniami. Dodatkowo, każdy nabywca nowego Galaxy otrzyma 50 GB do wykorzystania w usłudze chmurowej Dropbox.,Sylwia WojtasWczoraj w nocy, przy dźwiękach London Metropolitan Orchestra, reprezentanci Samsunga przedstawili światu najnowszy model swojego smartphone’a – Samsung Galaxy S III. Oprawa wydarzenia robiła spore wrażenie, telefon już mniejsze. Przedstawicielom Samsunga udało się zrobić spore show wokół najnowszego modelu smartphone’a. Informacje upubliczniane przed premierą były raczej lakoniczne, za to samemu wydarzeniu towarzyszyły największe nazwiska związane z Samsungiem, światowej klasy orkiestra symfoniczna oraz robiące wrażenie filmy video. Wśród wzniosłej atmosfery kilka razy podkreślono, że Samsung projektuje telefony z myślą o ludziach i dla ludzi – dlatego nowy Galaxy potrafi obserwować nasze ruchy, słuchać głosu, rejestrować spojrzenia i dzięki temu reagować na nasze potrzeby. Wszystko to Samsung chce osiągnąć dzięki nowym funkcjom telefonu, które zdominowały prezentację samego urządzenia. Ciężko wśród nich odnaleźć tę naprawdę niesamowitą – większość to raczej miłe dodatki, które nie wnoszą zbyt wiele do nowego Galaxy. Oceńcie sami: Smart Stay – funkcja, dzięki której Samsung Galaxy S III “widzi nas i wie, kiedy na niego patrzymy”. W mniej wzniosłych słowach: w Samsungu Galaxy S III zastosowano technologię eye-trackingu. Niestety, w tym przypadku ograniczona została do podtrzymywania telefonu w trybie gotowości, gdy na niego patrzymy. Samsung GS III nie pozwala na obsługę telefonu za pomocą wzroku, jakie rozwiązanie zapowiada choćby Microsoft w Windowsie 8. S Voice – funkcja pozwalająca na głosowe wydawanie poleceń, odpowiednik Siri z najnowszego iPhone’a. Dzięki S Voice, wydając prostą komendę, możemy np. włączyć wybraną aplikację czy ustawić budzik w telefonie – Samsung Galaxy S III ma zrozumieć nasze pytanie i automatycznie zapytać o godzinę alarmu. Jak określili to przedstawiciele Samsunga – Galaxy S III „słucha nas i odpowiada”. Niestety, aktualnie funkcja nie jest dostępna w języku polskim – obsługuje język włoski, niemiecki, francuski, hiszpański, koreański, angielski i amerykański angielski. Direct Call – funkcja-ciekawostka. Dzięki niej, pisząc do kogoś sms-y i chcąc w pewnym momencie do niego zadzwonić, wystarczy podnieść słuchawkę do ucha i telefon automatycznie dokonuje połączenia. Smart Alert – funkcja dla tych, którzy jeszcze nie wyrobili w sobie nawyku regularnego spoglądania na telefon. Smart Alert powiadomi Cię wibracją o nieodebranych połączeniach i wiadomościach gdy dotkniesz telefonu. Social Tag – dzięki tej funkcji Samsung rozpoznaje twarze naszych znajomych na robionych zdjęciach i pozwala je automatycznie oznaczyć imieniem i nazwiskiem. Dodatkowo dzięki AllShare możemy jednym ruchem wysłać fotografię do wszystkich osób z kadru. S Beam – dzięki niemu możemy przysłać pliki, zdjęcia lub filmy do innego Samsunga Galaxy SIII poprzez... zbliżenie dwóch telefonów do siebie i stuknięcie palcem w dany plik. Bardzo przyjazna i szybka funkcja. Buddy Photo Share – robiąc zdjęcie znajomym, Galaxy rozpozna ich twarze i wyśle im fotografię przez MMS/email. AllShare Play – dzięki tej funkcji uzyskujemy zdalny dostęp do naszych plików z różnych urządzeń. Możemy również udostępniać je innym. Intelligent Camera – sprawne działanie kamery robi wrażenie – aparat robi 8 zdjęć niemal na raz i z nich wybiera najlepsze. Cały proces trwa ułamki sekundy. Music Hub – 17 000 000 utworów dostępnych za $9.99 miesięcznie. Do Music Hub dodano usługę scan-and-match, która skanuje Twoje dotychczasowe utwory pochodzące z innych źródeł, by udostępnić je później dla Ciebie w Music Hub. Parametry techniczne: System operacyjny: Android 4.0 Procesor: czterordzeniowy procesor Exynos Quad RAM: 1GB Ekran Super AMOLED 4.8”, Samsung Galaxy SII ma dla porównania 4,3” Waga – 133gramy Grubość – 8.6mm Bezprzewodowa ładowarka – dostępna oddzielnie Kamera: tylna 8 mpx, przednia 1,9 mpx Bluetooth 4.0 Bateria 2100 mAh Obsługa płatności zbliżeniowych Dostępne pamięci: 16, 32, 64GB Slot na kartę microSD Kolory – niebieski kamień / biały marmur 29 maja odbędzie się premiera Samsunga Galaxy SIII w Europie i 10 miastach na świecie. Docelowo urządzenie na trafić na rynki 144 krajów. Samsung poinformował również o planowanym otwieraniu tymczasowych sklepów ze swoimi urządzeniami. Dodatkowo, każdy nabywca nowego Galaxy otrzyma 50 GB do wykorzystania w usłudze chmurowej Dropbox.,Sylwia WojtasWczoraj w nocy, przy dźwiękach London Metropolitan Orchestra, reprezentanci Samsunga przedstawili światu najnowszy model swojego smartphone’a – Samsung Galaxy S III. Oprawa wydarzenia robiła spore wrażenie, telefon już mniejsze. Przedstawicielom Samsunga udało się zrobić spore show wokół najnowszego modelu smartphone’a. Informacje upubliczniane przed premierą były raczej lakoniczne, za to samemu wydarzeniu towarzyszyły największe nazwiska związane z Samsungiem, światowej klasy orkiestra symfoniczna oraz robiące wrażenie filmy video. Wśród wzniosłej atmosfery kilka razy podkreślono, że Samsung projektuje telefony z myślą o ludziach i dla ludzi – dlatego nowy Galaxy potrafi obserwować nasze ruchy, słuchać głosu, rejestrować spojrzenia i dzięki temu reagować na nasze potrzeby. Wszystko to Samsung chce osiągnąć dzięki nowym funkcjom telefonu, które zdominowały prezentację samego urządzenia. Ciężko wśród nich odnaleźć tę naprawdę niesamowitą – większość to raczej miłe dodatki, które nie wnoszą zbyt wiele do nowego Galaxy. Oceńcie sami: Smart Stay – funkcja, dzięki której Samsung Galaxy S III “widzi nas i wie, kiedy na niego patrzymy”. W mniej wzniosłych słowach: w Samsungu Galaxy S III zastosowano technologię eye-trackingu. Niestety, w tym przypadku ograniczona została do podtrzymywania telefonu w trybie gotowości, gdy na niego patrzymy. Samsung GS III nie pozwala na obsługę telefonu za pomocą wzroku, jakie rozwiązanie zapowiada choćby Microsoft w Windowsie 8. S Voice – funkcja pozwalająca na głosowe wydawanie poleceń, odpowiednik Siri z najnowszego iPhone’a. Dzięki S Voice, wydając prostą komendę, możemy np. włączyć wybraną aplikację czy ustawić budzik w telefonie – Samsung Galaxy S III ma zrozumieć nasze pytanie i automatycznie zapytać o godzinę alarmu. Jak określili to przedstawiciele Samsunga – Galaxy S III „słucha nas i odpowiada”. Niestety, aktualnie funkcja nie jest dostępna w języku polskim – obsługuje język włoski, niemiecki, francuski, hiszpański, koreański, angielski i amerykański angielski. Direct Call – funkcja-ciekawostka. Dzięki niej, pisząc do kogoś sms-y i chcąc w pewnym momencie do niego zadzwonić, wystarczy podnieść słuchawkę do ucha i telefon automatycznie dokonuje połączenia. Smart Alert – funkcja dla tych, którzy jeszcze nie wyrobili w sobie nawyku regularnego spoglądania na telefon. Smart Alert powiadomi Cię wibracją o nieodebranych połączeniach i wiadomościach gdy dotkniesz telefonu. Social Tag – dzięki tej funkcji Samsung rozpoznaje twarze naszych znajomych na robionych zdjęciach i pozwala je automatycznie oznaczyć imieniem i nazwiskiem. Dodatkowo dzięki AllShare możemy jednym ruchem wysłać fotografię do wszystkich osób z kadru. S Beam – dzięki niemu możemy przysłać pliki, zdjęcia lub filmy do innego Samsunga Galaxy SIII poprzez... zbliżenie dwóch telefonów do siebie i stuknięcie palcem w dany plik. Bardzo przyjazna i szybka funkcja. Buddy Photo Share – robiąc zdjęcie znajomym, Galaxy rozpozna ich twarze i wyśle im fotografię przez MMS/email. AllShare Play – dzięki tej funkcji uzyskujemy zdalny dostęp do naszych plików z różnych urządzeń. Możemy również udostępniać je innym. Intelligent Camera – sprawne działanie kamery robi wrażenie – aparat robi 8 zdjęć niemal na raz i z nich wybiera najlepsze. Cały proces trwa ułamki sekundy. Music Hub – 17 000 000 utworów dostępnych za $9.99 miesięcznie. Do Music Hub dodano usługę scan-and-match, która skanuje Twoje dotychczasowe utwory pochodzące z innych źródeł, by udostępnić je później dla Ciebie w Music Hub. Parametry techniczne: System operacyjny: Android 4.0 Procesor: czterordzeniowy procesor Exynos Quad RAM: 1GB Ekran Super AMOLED 4.8”, Samsung Galaxy SII ma dla porównania 4,3” Waga – 133gramy Grubość – 8.6mm Bezprzewodowa ładowarka – dostępna oddzielnie Kamera: tylna 8 mpx, przednia 1,9 mpx Bluetooth 4.0 Bateria 2100 mAh Obsługa płatności zbliżeniowych Dostępne pamięci: 16, 32, 64GB Slot na kartę microSD Kolory – niebieski kamień / biały marmur 29 maja odbędzie się premiera Samsunga Galaxy SIII w Europie i 10 miastach na świecie. Docelowo urządzenie na trafić na rynki 144 krajów. Samsung poinformował również o planowanym otwieraniu tymczasowych sklepów ze swoimi urządzeniami. Dodatkowo, każdy nabywca nowego Galaxy otrzyma 50 GB do wykorzystania w usłudze chmurowej Dropbox.,Sylwia WojtasWczoraj w nocy, przy dźwiękach London Metropolitan Orchestra, reprezentanci Samsunga przedstawili światu najnowszy model swojego smartphone’a – Samsung Galaxy S III. Oprawa wydarzenia robiła spore wrażenie, telefon już mniejsze. Przedstawicielom Samsunga udało się zrobić spore show wokół najnowszego modelu smartphone’a. Informacje upubliczniane przed premierą były raczej lakoniczne, za to samemu wydarzeniu towarzyszyły największe nazwiska związane z Samsungiem, światowej klasy orkiestra symfoniczna oraz robiące wrażenie filmy video. Wśród wzniosłej atmosfery kilka razy podkreślono, że Samsung projektuje telefony z myślą o ludziach i dla ludzi – dlatego nowy Galaxy potrafi obserwować nasze ruchy, słuchać głosu, rejestrować spojrzenia i dzięki temu reagować na nasze potrzeby. Wszystko to Samsung chce osiągnąć dzięki nowym funkcjom telefonu, które zdominowały prezentację samego urządzenia. Ciężko wśród nich odnaleźć tę naprawdę niesamowitą – większość to raczej miłe dodatki, które nie wnoszą zbyt wiele do nowego Galaxy. Oceńcie sami: Smart Stay – funkcja, dzięki której Samsung Galaxy S III “widzi nas i wie, kiedy na niego patrzymy”. W mniej wzniosłych słowach: w Samsungu Galaxy S III zastosowano technologię eye-trackingu. Niestety, w tym przypadku ograniczona została do podtrzymywania telefonu w trybie gotowości, gdy na niego patrzymy. Samsung GS III nie pozwala na obsługę telefonu za pomocą wzroku, jakie rozwiązanie zapowiada choćby Microsoft w Windowsie 8. S Voice – funkcja pozwalająca na głosowe wydawanie poleceń, odpowiednik Siri z najnowszego iPhone’a. Dzięki S Voice, wydając prostą komendę, możemy np. włączyć wybraną aplikację czy ustawić budzik w telefonie – Samsung Galaxy S III ma zrozumieć nasze pytanie i automatycznie zapytać o godzinę alarmu. Jak określili to przedstawiciele Samsunga – Galaxy S III „słucha nas i odpowiada”. Niestety, aktualnie funkcja nie jest dostępna w języku polskim – obsługuje język włoski, niemiecki, francuski, hiszpański, koreański, angielski i amerykański angielski. Direct Call – funkcja-ciekawostka. Dzięki niej, pisząc do kogoś sms-y i chcąc w pewnym momencie do niego zadzwonić, wystarczy podnieść słuchawkę do ucha i telefon automatycznie dokonuje połączenia. Smart Alert – funkcja dla tych, którzy jeszcze nie wyrobili w sobie nawyku regularnego spoglądania na telefon. Smart Alert powiadomi Cię wibracją o nieodebranych połączeniach i wiadomościach gdy dotkniesz telefonu. Social Tag – dzięki tej funkcji Samsung rozpoznaje twarze naszych znajomych na robionych zdjęciach i pozwala je automatycznie oznaczyć imieniem i nazwiskiem. Dodatkowo dzięki AllShare możemy jednym ruchem wysłać fotografię do wszystkich osób z kadru. S Beam – dzięki niemu możemy przysłać pliki, zdjęcia lub filmy do innego Samsunga Galaxy SIII poprzez... zbliżenie dwóch telefonów do siebie i stuknięcie palcem w dany plik. Bardzo przyjazna i szybka funkcja. Buddy Photo Share – robiąc zdjęcie znajomym, Galaxy rozpozna ich twarze i wyśle im fotografię przez MMS/email. AllShare Play – dzięki tej funkcji uzyskujemy zdalny dostęp do naszych plików z różnych urządzeń. Możemy również udostępniać je innym. Intelligent Camera – sprawne działanie kamery robi wrażenie – aparat robi 8 zdjęć niemal na raz i z nich wybiera najlepsze. Cały proces trwa ułamki sekundy. Music Hub – 17 000 000 utworów dostępnych za $9.99 miesięcznie. Do Music Hub dodano usługę scan-and-match, która skanuje Twoje dotychczasowe utwory pochodzące z innych źródeł, by udostępnić je później dla Ciebie w Music Hub. Parametry techniczne: System operacyjny: Android 4.0 Procesor: czterordzeniowy procesor Exynos Quad RAM: 1GB Ekran Super AMOLED 4.8”, Samsung Galaxy SII ma dla porównania 4,3” Waga – 133gramy Grubość – 8.6mm Bezprzewodowa ładowarka – dostępna oddzielnie Kamera: tylna 8 mpx, przednia 1,9 mpx Bluetooth 4.0 Bateria 2100 mAh Obsługa płatności zbliżeniowych Dostępne pamięci: 16, 32, 64GB Slot na kartę microSD Kolory – niebieski kamień / biały marmur 29 maja odbędzie się premiera Samsunga Galaxy SIII w Europie i 10 miastach na świecie. Docelowo urządzenie na trafić na rynki 144 krajów. Samsung poinformował również o planowanym otwieraniu tymczasowych sklepów ze swoimi urządzeniami. Dodatkowo, każdy nabywca nowego Galaxy otrzyma 50 GB do wykorzystania w usłudze chmurowej Dropbox.,Sylwia WojtasWczoraj w nocy, przy dźwiękach London Metropolitan Orchestra, reprezentanci Samsunga przedstawili światu najnowszy model swojego smartphone’a – Samsung Galaxy S III. Oprawa wydarzenia robiła spore wrażenie, telefon już mniejsze. Przedstawicielom Samsunga udało się zrobić spore show wokół najnowszego modelu smartphone’a. Informacje upubliczniane przed premierą były raczej lakoniczne, za to samemu wydarzeniu towarzyszyły największe nazwiska związane z Samsungiem, światowej klasy orkiestra symfoniczna oraz robiące wrażenie filmy video. Wśród wzniosłej atmosfery kilka razy podkreślono, że Samsung projektuje telefony z myślą o ludziach i dla ludzi – dlatego nowy Galaxy potrafi obserwować nasze ruchy, słuchać głosu, rejestrować spojrzenia i dzięki temu reagować na nasze potrzeby. Wszystko to Samsung chce osiągnąć dzięki nowym funkcjom telefonu, które zdominowały prezentację samego urządzenia. Ciężko wśród nich odnaleźć tę naprawdę niesamowitą – większość to raczej miłe dodatki, które nie wnoszą zbyt wiele do nowego Galaxy. Oceńcie sami: Smart Stay – funkcja, dzięki której Samsung Galaxy S III “widzi nas i wie, kiedy na niego patrzymy”. W mniej wzniosłych słowach: w Samsungu Galaxy S III zastosowano technologię eye-trackingu. Niestety, w tym przypadku ograniczona została do podtrzymywania telefonu w trybie gotowości, gdy na niego patrzymy. Samsung GS III nie pozwala na obsługę telefonu za pomocą wzroku, jakie rozwiązanie zapowiada choćby Microsoft w Windowsie 8. S Voice – funkcja pozwalająca na głosowe wydawanie poleceń, odpowiednik Siri z najnowszego iPhone’a. Dzięki S Voice, wydając prostą komendę, możemy np. włączyć wybraną aplikację czy ustawić budzik w telefonie – Samsung Galaxy S III ma zrozumieć nasze pytanie i automatycznie zapytać o godzinę alarmu. Jak określili to przedstawiciele Samsunga – Galaxy S III „słucha nas i odpowiada”. Niestety, aktualnie funkcja nie jest dostępna w języku polskim – obsługuje język włoski, niemiecki, francuski, hiszpański, koreański, angielski i amerykański angielski. Direct Call – funkcja-ciekawostka. Dzięki niej, pisząc do kogoś sms-y i chcąc w pewnym momencie do niego zadzwonić, wystarczy podnieść słuchawkę do ucha i telefon automatycznie dokonuje połączenia. Smart Alert – funkcja dla tych, którzy jeszcze nie wyrobili w sobie nawyku regularnego spoglądania na telefon. Smart Alert powiadomi Cię wibracją o nieodebranych połączeniach i wiadomościach gdy dotkniesz telefonu. Social Tag – dzięki tej funkcji Samsung rozpoznaje twarze naszych znajomych na robionych zdjęciach i pozwala je automatycznie oznaczyć imieniem i nazwiskiem. Dodatkowo dzięki AllShare możemy jednym ruchem wysłać fotografię do wszystkich osób z kadru. S Beam – dzięki niemu możemy przysłać pliki, zdjęcia lub filmy do innego Samsunga Galaxy SIII poprzez... zbliżenie dwóch telefonów do siebie i stuknięcie palcem w dany plik. Bardzo przyjazna i szybka funkcja. Buddy Photo Share – robiąc zdjęcie znajomym, Galaxy rozpozna ich twarze i wyśle im fotografię przez MMS/email. AllShare Play – dzięki tej funkcji uzyskujemy zdalny dostęp do naszych plików z różnych urządzeń. Możemy również udostępniać je innym. Intelligent Camera – sprawne działanie kamery robi wrażenie – aparat robi 8 zdjęć niemal na raz i z nich wybiera najlepsze. Cały proces trwa ułamki sekundy. Music Hub – 17 000 000 utworów dostępnych za $9.99 miesięcznie. Do Music Hub dodano usługę scan-and-match, która skanuje Twoje dotychczasowe utwory pochodzące z innych źródeł, by udostępnić je później dla Ciebie w Music Hub. Parametry techniczne: System operacyjny: Android 4.0 Procesor: czterordzeniowy procesor Exynos Quad RAM: 1GB Ekran Super AMOLED 4.8”, Samsung Galaxy SII ma dla porównania 4,3” Waga – 133gramy Grubość – 8.6mm Bezprzewodowa ładowarka – dostępna oddzielnie Kamera: tylna 8 mpx, przednia 1,9 mpx Bluetooth 4.0 Bateria 2100 mAh Obsługa płatności zbliżeniowych Dostępne pamięci: 16, 32, 64GB Slot na kartę microSD Kolory – niebieski kamień / biały marmur 29 maja odbędzie się premiera Samsunga Galaxy SIII w Europie i 10 miastach na świecie. Docelowo urządzenie na trafić na rynki 144 krajów. Samsung poinformował również o planowanym otwieraniu tymczasowych sklepów ze swoimi urządzeniami. Dodatkowo, każdy nabywca nowego Galaxy otrzyma 50 GB do wykorzystania w usłudze chmurowej Dropbox.,Sylwia WojtasWczoraj w nocy, przy dźwiękach London Metropolitan Orchestra, reprezentanci Samsunga przedstawili światu najnowszy model swojego smartphone’a – Samsung Galaxy S III. Oprawa wydarzenia robiła spore wrażenie, telefon już mniejsze. Przedstawicielom Samsunga udało się zrobić spore show wokół najnowszego modelu smartphone’a. Informacje upubliczniane przed premierą były raczej lakoniczne, za to samemu wydarzeniu towarzyszyły największe nazwiska związane z Samsungiem, światowej klasy orkiestra symfoniczna oraz robiące wrażenie filmy video. Wśród wzniosłej atmosfery kilka razy podkreślono, że Samsung projektuje telefony z myślą o ludziach i dla ludzi – dlatego nowy Galaxy potrafi obserwować nasze ruchy, słuchać głosu, rejestrować spojrzenia i dzięki temu reagować na nasze potrzeby. Wszystko to Samsung chce osiągnąć dzięki nowym funkcjom telefonu, które zdominowały prezentację samego urządzenia. Ciężko wśród nich odnaleźć tę naprawdę niesamowitą – większość to raczej miłe dodatki, które nie wnoszą zbyt wiele do nowego Galaxy. Oceńcie sami: Smart Stay – funkcja, dzięki której Samsung Galaxy S III “widzi nas i wie, kiedy na niego patrzymy”. W mniej wzniosłych słowach: w Samsungu Galaxy S III zastosowano technologię eye-trackingu. Niestety, w tym przypadku ograniczona została do podtrzymywania telefonu w trybie gotowości, gdy na niego patrzymy. Samsung GS III nie pozwala na obsługę telefonu za pomocą wzroku, jakie rozwiązanie zapowiada choćby Microsoft w Windowsie 8. S Voice – funkcja pozwalająca na głosowe wydawanie poleceń, odpowiednik Siri z najnowszego iPhone’a. Dzięki S Voice, wydając prostą komendę, możemy np. włączyć wybraną aplikację czy ustawić budzik w telefonie – Samsung Galaxy S III ma zrozumieć nasze pytanie i automatycznie zapytać o godzinę alarmu. Jak określili to przedstawiciele Samsunga – Galaxy S III „słucha nas i odpowiada”. Niestety, aktualnie funkcja nie jest dostępna w języku polskim – obsługuje język włoski, niemiecki, francuski, hiszpański, koreański, angielski i amerykański angielski. Direct Call – funkcja-ciekawostka. Dzięki niej, pisząc do kogoś sms-y i chcąc w pewnym momencie do niego zadzwonić, wystarczy podnieść słuchawkę do ucha i telefon automatycznie dokonuje połączenia. Smart Alert – funkcja dla tych, którzy jeszcze nie wyrobili w sobie nawyku regularnego spoglądania na telefon. Smart Alert powiadomi Cię wibracją o nieodebranych połączeniach i wiadomościach gdy dotkniesz telefonu. Social Tag – dzięki tej funkcji Samsung rozpoznaje twarze naszych znajomych na robionych zdjęciach i pozwala je automatycznie oznaczyć imieniem i nazwiskiem. Dodatkowo dzięki AllShare możemy jednym ruchem wysłać fotografię do wszystkich osób z kadru. S Beam – dzięki niemu możemy przysłać pliki, zdjęcia lub filmy do innego Samsunga Galaxy SIII poprzez... zbliżenie dwóch telefonów do siebie i stuknięcie palcem w dany plik. Bardzo przyjazna i szybka funkcja. Buddy Photo Share – robiąc zdjęcie znajomym, Galaxy rozpozna ich twarze i wyśle im fotografię przez MMS/email. AllShare Play – dzięki tej funkcji uzyskujemy zdalny dostęp do naszych plików z różnych urządzeń. Możemy również udostępniać je innym. Intelligent Camera – sprawne działanie kamery robi wrażenie – aparat robi 8 zdjęć niemal na raz i z nich wybiera najlepsze. Cały proces trwa ułamki sekundy. Music Hub – 17 000 000 utworów dostępnych za $9.99 miesięcznie. Do Music Hub dodano usługę scan-and-match, która skanuje Twoje dotychczasowe utwory pochodzące z innych źródeł, by udostępnić je później dla Ciebie w Music Hub. Parametry techniczne: System operacyjny: Android 4.0 Procesor: czterordzeniowy procesor Exynos Quad RAM: 1GB Ekran Super AMOLED 4.8”, Samsung Galaxy SII ma dla porównania 4,3” Waga – 133gramy Grubość – 8.6mm Bezprzewodowa ładowarka – dostępna oddzielnie Kamera: tylna 8 mpx, przednia 1,9 mpx Bluetooth 4.0 Bateria 2100 mAh Obsługa płatności zbliżeniowych Dostępne pamięci: 16, 32, 64GB Slot na kartę microSD Kolory – niebieski kamień / biały marmur 29 maja odbędzie się premiera Samsunga Galaxy SIII w Europie i 10 miastach na świecie. Docelowo urządzenie na trafić na rynki 144 krajów. Samsung poinformował również o planowanym otwieraniu tymczasowych sklepów ze swoimi urządzeniami. Dodatkowo, każdy nabywca nowego Galaxy otrzyma 50 GB do wykorzystania w usłudze chmurowej Dropbox.,Sylwia WojtasWczoraj w nocy, przy dźwiękach London Metropolitan Orchestra, reprezentanci Samsunga przedstawili światu najnowszy model swojego smartphone’a – Samsung Galaxy S III. Oprawa wydarzenia robiła spore wrażenie, telefon już mniejsze. Przedstawicielom Samsunga udało się zrobić spore show wokół najnowszego modelu smartphone’a. Informacje upubliczniane przed premierą były raczej lakoniczne, za to samemu wydarzeniu towarzyszyły największe nazwiska związane z Samsungiem, światowej klasy orkiestra symfoniczna oraz robiące wrażenie filmy video. Wśród wzniosłej atmosfery kilka razy podkreślono, że Samsung projektuje telefony z myślą o ludziach i dla ludzi – dlatego nowy Galaxy potrafi obserwować nasze ruchy, słuchać głosu, rejestrować spojrzenia i dzięki temu reagować na nasze potrzeby. Wszystko to Samsung chce osiągnąć dzięki nowym funkcjom telefonu, które zdominowały prezentację samego urządzenia. Ciężko wśród nich odnaleźć tę naprawdę niesamowitą – większość to raczej miłe dodatki, które nie wnoszą zbyt wiele do nowego Galaxy. Oceńcie sami: Smart Stay – funkcja, dzięki której Samsung Galaxy S III “widzi nas i wie, kiedy na niego patrzymy”. W mniej wzniosłych słowach: w Samsungu Galaxy S III zastosowano technologię eye-trackingu. Niestety, w tym przypadku ograniczona została do podtrzymywania telefonu w trybie gotowości, gdy na niego patrzymy. Samsung GS III nie pozwala na obsługę telefonu za pomocą wzroku, jakie rozwiązanie zapowiada choćby Microsoft w Windowsie 8. S Voice – funkcja pozwalająca na głosowe wydawanie poleceń, odpowiednik Siri z najnowszego iPhone’a. Dzięki S Voice, wydając prostą komendę, możemy np. włączyć wybraną aplikację czy ustawić budzik w telefonie – Samsung Galaxy S III ma zrozumieć nasze pytanie i automatycznie zapytać o godzinę alarmu. Jak określili to przedstawiciele Samsunga – Galaxy S III „słucha nas i odpowiada”. Niestety, aktualnie funkcja nie jest dostępna w języku polskim – obsługuje język włoski, niemiecki, francuski, hiszpański, koreański, angielski i amerykański angielski. Direct Call – funkcja-ciekawostka. Dzięki niej, pisząc do kogoś sms-y i chcąc w pewnym momencie do niego zadzwonić, wystarczy podnieść słuchawkę do ucha i telefon automatycznie dokonuje połączenia. Smart Alert – funkcja dla tych, którzy jeszcze nie wyrobili w sobie nawyku regularnego spoglądania na telefon. Smart Alert powiadomi Cię wibracją o nieodebranych połączeniach i wiadomościach gdy dotkniesz telefonu. Social Tag – dzięki tej funkcji Samsung rozpoznaje twarze naszych znajomych na robionych zdjęciach i pozwala je automatycznie oznaczyć imieniem i nazwiskiem. Dodatkowo dzięki AllShare możemy jednym ruchem wysłać fotografię do wszystkich osób z kadru. S Beam – dzięki niemu możemy przysłać pliki, zdjęcia lub filmy do innego Samsunga Galaxy SIII poprzez... zbliżenie dwóch telefonów do siebie i stuknięcie palcem w dany plik. Bardzo przyjazna i szybka funkcja. Buddy Photo Share – robiąc zdjęcie znajomym, Galaxy rozpozna ich twarze i wyśle im fotografię przez MMS/email. AllShare Play – dzięki tej funkcji uzyskujemy zdalny dostęp do naszych plików z różnych urządzeń. Możemy również udostępniać je innym. Intelligent Camera – sprawne działanie kamery robi wrażenie – aparat robi 8 zdjęć niemal na raz i z nich wybiera najlepsze. Cały proces trwa ułamki sekundy. Music Hub – 17 000 000 utworów dostępnych za $9.99 miesięcznie. Do Music Hub dodano usługę scan-and-match, która skanuje Twoje dotychczasowe utwory pochodzące z innych źródeł, by udostępnić je później dla Ciebie w Music Hub. Parametry techniczne: System operacyjny: Android 4.0 Procesor: czterordzeniowy procesor Exynos Quad RAM: 1GB Ekran Super AMOLED 4.8”, Samsung Galaxy SII ma dla porównania 4,3” Waga – 133gramy Grubość – 8.6mm Bezprzewodowa ładowarka – dostępna oddzielnie Kamera: tylna 8 mpx, przednia 1,9 mpx Bluetooth 4.0 Bateria 2100 mAh Obsługa płatności zbliżeniowych Dostępne pamięci: 16, 32, 64GB Slot na kartę microSD Kolory – niebieski kamień / biały marmur 29 maja odbędzie się premiera Samsunga Galaxy SIII w Europie i 10 miastach na świecie. Docelowo urządzenie na trafić na rynki 144 krajów. Samsung poinformował również o planowanym otwieraniu tymczasowych sklepów ze swoimi urządzeniami. Dodatkowo, każdy nabywca nowego Galaxy otrzyma 50 GB do wykorzystania w usłudze chmurowej Dropbox.,Sylwia WojtasWczoraj w nocy, przy dźwiękach London Metropolitan Orchestra, reprezentanci Samsunga przedstawili światu najnowszy model swojego smartphone’a – Samsung Galaxy S III. Oprawa wydarzenia robiła spore wrażenie, telefon już mniejsze. Przedstawicielom Samsunga udało się zrobić spore show wokół najnowszego modelu smartphone’a. Informacje upubliczniane przed premierą były raczej lakoniczne, za to samemu wydarzeniu towarzyszyły największe nazwiska związane z Samsungiem, światowej klasy orkiestra symfoniczna oraz robiące wrażenie filmy video. Wśród wzniosłej atmosfery kilka razy podkreślono, że Samsung projektuje telefony z myślą o ludziach i dla ludzi – dlatego nowy Galaxy potrafi obserwować nasze ruchy, słuchać głosu, rejestrować spojrzenia i dzięki temu reagować na nasze potrzeby. Wszystko to Samsung chce osiągnąć dzięki nowym funkcjom telefonu, które zdominowały prezentację samego urządzenia. Ciężko wśród nich odnaleźć tę naprawdę niesamowitą – większość to raczej miłe dodatki, które nie wnoszą zbyt wiele do nowego Galaxy. Oceńcie sami: Smart Stay – funkcja, dzięki której Samsung Galaxy S III “widzi nas i wie, kiedy na niego patrzymy”. W mniej wzniosłych słowach: w Samsungu Galaxy S III zastosowano technologię eye-trackingu. Niestety, w tym przypadku ograniczona została do podtrzymywania telefonu w trybie gotowości, gdy na niego patrzymy. Samsung GS III nie pozwala na obsługę telefonu za pomocą wzroku, jakie rozwiązanie zapowiada choćby Microsoft w Windowsie 8. S Voice – funkcja pozwalająca na głosowe wydawanie poleceń, odpowiednik Siri z najnowszego iPhone’a. Dzięki S Voice, wydając prostą komendę, możemy np. włączyć wybraną aplikację czy ustawić budzik w telefonie – Samsung Galaxy S III ma zrozumieć nasze pytanie i automatycznie zapytać o godzinę alarmu. Jak określili to przedstawiciele Samsunga – Galaxy S III „słucha nas i odpowiada”. Niestety, aktualnie funkcja nie jest dostępna w języku polskim – obsługuje język włoski, niemiecki, francuski, hiszpański, koreański, angielski i amerykański angielski. Direct Call – funkcja-ciekawostka. Dzięki niej, pisząc do kogoś sms-y i chcąc w pewnym momencie do niego zadzwonić, wystarczy podnieść słuchawkę do ucha i telefon automatycznie dokonuje połączenia. Smart Alert – funkcja dla tych, którzy jeszcze nie wyrobili w sobie nawyku regularnego spoglądania na telefon. Smart Alert powiadomi Cię wibracją o nieodebranych połączeniach i wiadomościach gdy dotkniesz telefonu. Social Tag – dzięki tej funkcji Samsung rozpoznaje twarze naszych znajomych na robionych zdjęciach i pozwala je automatycznie oznaczyć imieniem i nazwiskiem. Dodatkowo dzięki AllShare możemy jednym ruchem wysłać fotografię do wszystkich osób z kadru. S Beam – dzięki niemu możemy przysłać pliki, zdjęcia lub filmy do innego Samsunga Galaxy SIII poprzez... zbliżenie dwóch telefonów do siebie i stuknięcie palcem w dany plik. Bardzo przyjazna i szybka funkcja. Buddy Photo Share – robiąc zdjęcie znajomym, Galaxy rozpozna ich twarze i wyśle im fotografię przez MMS/email. AllShare Play – dzięki tej funkcji uzyskujemy zdalny dostęp do naszych plików z różnych urządzeń. Możemy również udostępniać je innym. Intelligent Camera – sprawne działanie kamery robi wrażenie – aparat robi 8 zdjęć niemal na raz i z nich wybiera najlepsze. Cały proces trwa ułamki sekundy. Music Hub – 17 000 000 utworów dostępnych za $9.99 miesięcznie. Do Music Hub dodano usługę scan-and-match, która skanuje Twoje dotychczasowe utwory pochodzące z innych źródeł, by udostępnić je później dla Ciebie w Music Hub. Parametry techniczne: System operacyjny: Android 4.0 Procesor: czterordzeniowy procesor Exynos Quad RAM: 1GB Ekran Super AMOLED 4.8”, Samsung Galaxy SII ma dla porównania 4,3” Waga – 133gramy Grubość – 8.6mm Bezprzewodowa ładowarka – dostępna oddzielnie Kamera: tylna 8 mpx, przednia 1,9 mpx Bluetooth 4.0 Bateria 2100 mAh Obsługa płatności zbliżeniowych Dostępne pamięci: 16, 32, 64GB Slot na kartę microSD Kolory – niebieski kamień / biały marmur 29 maja odbędzie się premiera Samsunga Galaxy SIII w Europie i 10 miastach na świecie. Docelowo urządzenie na trafić na rynki 144 krajów. Samsung poinformował również o planowanym otwieraniu tymczasowych sklepów ze swoimi urządzeniami. Dodatkowo, każdy nabywca nowego Galaxy otrzyma 50 GB do wykorzystania w usłudze chmurowej Dropbox.,Sylwia WojtasWczoraj w nocy, przy dźwiękach London Metropolitan Orchestra, reprezentanci Samsunga przedstawili światu najnowszy model swojego smartphone’a – Samsung Galaxy S III. Oprawa wydarzenia robiła spore wrażenie, telefon już mniejsze. Przedstawicielom Samsunga udało się zrobić spore show wokół najnowszego modelu smartphone’a. Informacje upubliczniane przed premierą były raczej lakoniczne, za to samemu wydarzeniu towarzyszyły największe nazwiska związane z Samsungiem, światowej klasy orkiestra symfoniczna oraz robiące wrażenie filmy video. Wśród wzniosłej atmosfery kilka razy podkreślono, że Samsung projektuje telefony z myślą o ludziach i dla ludzi – dlatego nowy Galaxy potrafi obserwować nasze ruchy, słuchać głosu, rejestrować spojrzenia i dzięki temu reagować na nasze potrzeby. Wszystko to Samsung chce osiągnąć dzięki nowym funkcjom telefonu, które zdominowały prezentację samego urządzenia. Ciężko wśród nich odnaleźć tę naprawdę niesamowitą – większość to raczej miłe dodatki, które nie wnoszą zbyt wiele do nowego Galaxy. Oceńcie sami: Smart Stay – funkcja, dzięki której Samsung Galaxy S III “widzi nas i wie, kiedy na niego patrzymy”. W mniej wzniosłych słowach: w Samsungu Galaxy S III zastosowano technologię eye-trackingu. Niestety, w tym przypadku ograniczona została do podtrzymywania telefonu w trybie gotowości, gdy na niego patrzymy. Samsung GS III nie pozwala na obsługę telefonu za pomocą wzroku, jakie rozwiązanie zapowiada choćby Microsoft w Windowsie 8. S Voice – funkcja pozwalająca na głosowe wydawanie poleceń, odpowiednik Siri z najnowszego iPhone’a. Dzięki S Voice, wydając prostą komendę, możemy np. włączyć wybraną aplikację czy ustawić budzik w telefonie – Samsung Galaxy S III ma zrozumieć nasze pytanie i automatycznie zapytać o godzinę alarmu. Jak określili to przedstawiciele Samsunga – Galaxy S III „słucha nas i odpowiada”. Niestety, aktualnie funkcja nie jest dostępna w języku polskim – obsługuje język włoski, niemiecki, francuski, hiszpański, koreański, angielski i amerykański angielski. Direct Call – funkcja-ciekawostka. Dzięki niej, pisząc do kogoś sms-y i chcąc w pewnym momencie do niego zadzwonić, wystarczy podnieść słuchawkę do ucha i telefon automatycznie dokonuje połączenia. Smart Alert – funkcja dla tych, którzy jeszcze nie wyrobili w sobie nawyku regularnego spoglądania na telefon. Smart Alert powiadomi Cię wibracją o nieodebranych połączeniach i wiadomościach gdy dotkniesz telefonu. Social Tag – dzięki tej funkcji Samsung rozpoznaje twarze naszych znajomych na robionych zdjęciach i pozwala je automatycznie oznaczyć imieniem i nazwiskiem. Dodatkowo dzięki AllShare możemy jednym ruchem wysłać fotografię do wszystkich osób z kadru. S Beam – dzięki niemu możemy przysłać pliki, zdjęcia lub filmy do innego Samsunga Galaxy SIII poprzez... zbliżenie dwóch telefonów do siebie i stuknięcie palcem w dany plik. Bardzo przyjazna i szybka funkcja. Buddy Photo Share – robiąc zdjęcie znajomym, Galaxy rozpozna ich twarze i wyśle im fotografię przez MMS/email. AllShare Play – dzięki tej funkcji uzyskujemy zdalny dostęp do naszych plików z różnych urządzeń. Możemy również udostępniać je innym. Intelligent Camera – sprawne działanie kamery robi wrażenie – aparat robi 8 zdjęć niemal na raz i z nich wybiera najlepsze. Cały proces trwa ułamki sekundy. Music Hub – 17 000 000 utworów dostępnych za $9.99 miesięcznie. Do Music Hub dodano usługę scan-and-match, która skanuje Twoje dotychczasowe utwory pochodzące z innych źródeł, by udostępnić je później dla Ciebie w Music Hub. Parametry techniczne: System operacyjny: Android 4.0 Procesor: czterordzeniowy procesor Exynos Quad RAM: 1GB Ekran Super AMOLED 4.8”, Samsung Galaxy SII ma dla porównania 4,3” Waga – 133gramy Grubość – 8.6mm Bezprzewodowa ładowarka – dostępna oddzielnie Kamera: tylna 8 mpx, przednia 1,9 mpx Bluetooth 4.0 Bateria 2100 mAh Obsługa płatności zbliżeniowych Dostępne pamięci: 16, 32, 64GB Slot na kartę microSD Kolory – niebieski kamień / biały marmur 29 maja odbędzie się premiera Samsunga Galaxy SIII w Europie i 10 miastach na świecie. Docelowo urządzenie na trafić na rynki 144 krajów. Samsung poinformował również o planowanym otwieraniu tymczasowych sklepów ze swoimi urządzeniami. Dodatkowo, każdy nabywca nowego Galaxy otrzyma 50 GB do wykorzystania w usłudze chmurowej Dropbox.,Sylwia WojtasWczoraj w nocy, przy dźwiękach London Metropolitan Orchestra, reprezentanci Samsunga przedstawili światu najnowszy model swojego smartphone’a – Samsung Galaxy S III. Oprawa wydarzenia robiła spore wrażenie, telefon już mniejsze. Przedstawicielom Samsunga udało się zrobić spore show wokół najnowszego modelu smartphone’a. Informacje upubliczniane przed premierą były raczej lakoniczne, za to samemu wydarzeniu towarzyszyły największe nazwiska związane z Samsungiem, światowej klasy orkiestra symfoniczna oraz robiące wrażenie filmy video. Wśród wzniosłej atmosfery kilka razy podkreślono, że Samsung projektuje telefony z myślą o ludziach i dla ludzi – dlatego nowy Galaxy potrafi obserwować nasze ruchy, słuchać głosu, rejestrować spojrzenia i dzięki temu reagować na nasze potrzeby. Wszystko to Samsung chce osiągnąć dzięki nowym funkcjom telefonu, które zdominowały prezentację samego urządzenia. Ciężko wśród nich odnaleźć tę naprawdę niesamowitą – większość to raczej miłe dodatki, które nie wnoszą zbyt wiele do nowego Galaxy. Oceńcie sami: Smart Stay – funkcja, dzięki której Samsung Galaxy S III “widzi nas i wie, kiedy na niego patrzymy”. W mniej wzniosłych słowach: w Samsungu Galaxy S III zastosowano technologię eye-trackingu. Niestety, w tym przypadku ograniczona została do podtrzymywania telefonu w trybie gotowości, gdy na niego patrzymy. Samsung GS III nie pozwala na obsługę telefonu za pomocą wzroku, jakie rozwiązanie zapowiada choćby Microsoft w Windowsie 8. S Voice – funkcja pozwalająca na głosowe wydawanie poleceń, odpowiednik Siri z najnowszego iPhone’a. Dzięki S Voice, wydając prostą komendę, możemy np. włączyć wybraną aplikację czy ustawić budzik w telefonie – Samsung Galaxy S III ma zrozumieć nasze pytanie i automatycznie zapytać o godzinę alarmu. Jak określili to przedstawiciele Samsunga – Galaxy S III „słucha nas i odpowiada”. Niestety, aktualnie funkcja nie jest dostępna w języku polskim – obsługuje język włoski, niemiecki, francuski, hiszpański, koreański, angielski i amerykański angielski. Direct Call – funkcja-ciekawostka. Dzięki niej, pisząc do kogoś sms-y i chcąc w pewnym momencie do niego zadzwonić, wystarczy podnieść słuchawkę do ucha i telefon automatycznie dokonuje połączenia. Smart Alert – funkcja dla tych, którzy jeszcze nie wyrobili w sobie nawyku regularnego spoglądania na telefon. Smart Alert powiadomi Cię wibracją o nieodebranych połączeniach i wiadomościach gdy dotkniesz telefonu. Social Tag – dzięki tej funkcji Samsung rozpoznaje twarze naszych znajomych na robionych zdjęciach i pozwala je automatycznie oznaczyć imieniem i nazwiskiem. Dodatkowo dzięki AllShare możemy jednym ruchem wysłać fotografię do wszystkich osób z kadru. S Beam – dzięki niemu możemy przysłać pliki, zdjęcia lub filmy do innego Samsunga Galaxy SIII poprzez... zbliżenie dwóch telefonów do siebie i stuknięcie palcem w dany plik. Bardzo przyjazna i szybka funkcja. Buddy Photo Share – robiąc zdjęcie znajomym, Galaxy rozpozna ich twarze i wyśle im fotografię przez MMS/email. AllShare Play – dzięki tej funkcji uzyskujemy zdalny dostęp do naszych plików z różnych urządzeń. Możemy również udostępniać je innym. Intelligent Camera – sprawne działanie kamery robi wrażenie – aparat robi 8 zdjęć niemal na raz i z nich wybiera najlepsze. Cały proces trwa ułamki sekundy. Music Hub – 17 000 000 utworów dostępnych za $9.99 miesięcznie. Do Music Hub dodano usługę scan-and-match, która skanuje Twoje dotychczasowe utwory pochodzące z innych źródeł, by udostępnić je później dla Ciebie w Music Hub. Parametry techniczne: System operacyjny: Android 4.0 Procesor: czterordzeniowy procesor Exynos Quad RAM: 1GB Ekran Super AMOLED 4.8”, Samsung Galaxy SII ma dla porównania 4,3” Waga – 133gramy Grubość – 8.6mm Bezprzewodowa ładowarka – dostępna oddzielnie Kamera: tylna 8 mpx, przednia 1,9 mpx Bluetooth 4.0 Bateria 2100 mAh Obsługa płatności zbliżeniowych Dostępne pamięci: 16, 32, 64GB Slot na kartę microSD Kolory – niebieski kamień / biały marmur 29 maja odbędzie się premiera Samsunga Galaxy SIII w Europie i 10 miastach na świecie. Docelowo urządzenie na trafić na rynki 144 krajów. Samsung poinformował również o planowanym otwieraniu tymczasowych sklepów ze swoimi urządzeniami. Dodatkowo, każdy nabywca nowego Galaxy otrzyma 50 GB do wykorzystania w usłudze chmurowej Dropbox.,Sylwia Wojtas