Samuel Pereira oficjalnie wciąż jest zastępcą kierownika redakcji publicystycznej Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Pojawiają się jednak plotki o jego dymisji, według których dziennikarz ma pozostać w TVP, ale stracić kierownicze stanowisko. On sam nie komentuje tych doniesień, odsyła do biura prasowego TVP. Samuel Pereira dał się poznać jako wyjątkowo stronniczy pracownik TVP, bardzo uczynny wobec Prawa i Sprawiedliwości – to właśnie po zwycięstwie partii trafił do telewizji publicznej. Tak było na przykład w przypadku zbiórki pieniędzy dla poszkodowanego kierowcy Seicento, w który uderzyła rządowa limuzyna z premier Szydło na pokładzie. Pereira zarzucał na Twitterze organizatorowi zbiórki, że przywłaszczył sobie pieniądze ze zbiórki. Jak donosi press.pl, Samuel Pereira może stracić kierownicze stanowisko w TVP. On sam nie komentuje plotek, jedynie odsyła do biura prasowego telewizji publicznej. Władze TVP zaprzeczają plotkom o odejściu Pereiry, choć nie odnoszą się bezpośrednio do informacji o zdjęciu go z kierowniczego stanowiska. W tym samym czasie szybką karierę robi żona Samuela Pereiry, Maria. Przez jakiś czas zajmowała się mediami społecznościowymi w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, co spotkało się z krytyką środowiska dziennikarskiego, wytykającego Pereirom nepotyzm. Przy okazji wyszło na jaw, że Maria Pereira z domu Mackiewicz jest spokrewniona z rodziną Kaczyńskich. Jak pisaliśmy w naTemat, miesiąc temu pojawiły się doniesienia, że Maria Pereira ma zostać nową rzeczniczką przejętego przez PiS Trybunału Konstytucyjnego.,Paweł KaliszSamuel Pereira oficjalnie wciąż jest zastępcą kierownika redakcji publicystycznej Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Pojawiają się jednak plotki o jego dymisji, według których dziennikarz ma pozostać w TVP, ale stracić kierownicze stanowisko. On sam nie komentuje tych doniesień, odsyła do biura prasowego TVP. Samuel Pereira dał się poznać jako wyjątkowo stronniczy pracownik TVP, bardzo uczynny wobec Prawa i Sprawiedliwości – to właśnie po zwycięstwie partii trafił do telewizji publicznej. Tak było na przykład w przypadku zbiórki pieniędzy dla poszkodowanego kierowcy Seicento, w który uderzyła rządowa limuzyna z premier Szydło na pokładzie. Pereira zarzucał na Twitterze organizatorowi zbiórki, że przywłaszczył sobie pieniądze ze zbiórki. Jak donosi press.pl, Samuel Pereira może stracić kierownicze stanowisko w TVP. On sam nie komentuje plotek, jedynie odsyła do biura prasowego telewizji publicznej. Władze TVP zaprzeczają plotkom o odejściu Pereiry, choć nie odnoszą się bezpośrednio do informacji o zdjęciu go z kierowniczego stanowiska. W tym samym czasie szybką karierę robi żona Samuela Pereiry, Maria. Przez jakiś czas zajmowała się mediami społecznościowymi w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, co spotkało się z krytyką środowiska dziennikarskiego, wytykającego Pereirom nepotyzm. Przy okazji wyszło na jaw, że Maria Pereira z domu Mackiewicz jest spokrewniona z rodziną Kaczyńskich. Jak pisaliśmy w naTemat, miesiąc temu pojawiły się doniesienia, że Maria Pereira ma zostać nową rzeczniczką przejętego przez PiS Trybunału Konstytucyjnego.,Paweł KaliszSamuel Pereira oficjalnie wciąż jest zastępcą kierownika redakcji publicystycznej Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Pojawiają się jednak plotki o jego dymisji, według których dziennikarz ma pozostać w TVP, ale stracić kierownicze stanowisko. On sam nie komentuje tych doniesień, odsyła do biura prasowego TVP. Samuel Pereira dał się poznać jako wyjątkowo stronniczy pracownik TVP, bardzo uczynny wobec Prawa i Sprawiedliwości – to właśnie po zwycięstwie partii trafił do telewizji publicznej. Tak było na przykład w przypadku zbiórki pieniędzy dla poszkodowanego kierowcy Seicento, w który uderzyła rządowa limuzyna z premier Szydło na pokładzie. Pereira zarzucał na Twitterze organizatorowi zbiórki, że przywłaszczył sobie pieniądze ze zbiórki. Jak donosi press.pl, Samuel Pereira może stracić kierownicze stanowisko w TVP. On sam nie komentuje plotek, jedynie odsyła do biura prasowego telewizji publicznej. Władze TVP zaprzeczają plotkom o odejściu Pereiry, choć nie odnoszą się bezpośrednio do informacji o zdjęciu go z kierowniczego stanowiska. W tym samym czasie szybką karierę robi żona Samuela Pereiry, Maria. Przez jakiś czas zajmowała się mediami społecznościowymi w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, co spotkało się z krytyką środowiska dziennikarskiego, wytykającego Pereirom nepotyzm. Przy okazji wyszło na jaw, że Maria Pereira z domu Mackiewicz jest spokrewniona z rodziną Kaczyńskich. Jak pisaliśmy w naTemat, miesiąc temu pojawiły się doniesienia, że Maria Pereira ma zostać nową rzeczniczką przejętego przez PiS Trybunału Konstytucyjnego.,Paweł KaliszSamuel Pereira oficjalnie wciąż jest zastępcą kierownika redakcji publicystycznej Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Pojawiają się jednak plotki o jego dymisji, według których dziennikarz ma pozostać w TVP, ale stracić kierownicze stanowisko. On sam nie komentuje tych doniesień, odsyła do biura prasowego TVP. Samuel Pereira dał się poznać jako wyjątkowo stronniczy pracownik TVP, bardzo uczynny wobec Prawa i Sprawiedliwości – to właśnie po zwycięstwie partii trafił do telewizji publicznej. Tak było na przykład w przypadku zbiórki pieniędzy dla poszkodowanego kierowcy Seicento, w który uderzyła rządowa limuzyna z premier Szydło na pokładzie. Pereira zarzucał na Twitterze organizatorowi zbiórki, że przywłaszczył sobie pieniądze ze zbiórki. Jak donosi press.pl, Samuel Pereira może stracić kierownicze stanowisko w TVP. On sam nie komentuje plotek, jedynie odsyła do biura prasowego telewizji publicznej. Władze TVP zaprzeczają plotkom o odejściu Pereiry, choć nie odnoszą się bezpośrednio do informacji o zdjęciu go z kierowniczego stanowiska. W tym samym czasie szybką karierę robi żona Samuela Pereiry, Maria. Przez jakiś czas zajmowała się mediami społecznościowymi w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, co spotkało się z krytyką środowiska dziennikarskiego, wytykającego Pereirom nepotyzm. Przy okazji wyszło na jaw, że Maria Pereira z domu Mackiewicz jest spokrewniona z rodziną Kaczyńskich. Jak pisaliśmy w naTemat, miesiąc temu pojawiły się doniesienia, że Maria Pereira ma zostać nową rzeczniczką przejętego przez PiS Trybunału Konstytucyjnego.,Paweł KaliszSamuel Pereira oficjalnie wciąż jest zastępcą kierownika redakcji publicystycznej Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Pojawiają się jednak plotki o jego dymisji, według których dziennikarz ma pozostać w TVP, ale stracić kierownicze stanowisko. On sam nie komentuje tych doniesień, odsyła do biura prasowego TVP. Samuel Pereira dał się poznać jako wyjątkowo stronniczy pracownik TVP, bardzo uczynny wobec Prawa i Sprawiedliwości – to właśnie po zwycięstwie partii trafił do telewizji publicznej. Tak było na przykład w przypadku zbiórki pieniędzy dla poszkodowanego kierowcy Seicento, w który uderzyła rządowa limuzyna z premier Szydło na pokładzie. Pereira zarzucał na Twitterze organizatorowi zbiórki, że przywłaszczył sobie pieniądze ze zbiórki. Jak donosi press.pl, Samuel Pereira może stracić kierownicze stanowisko w TVP. On sam nie komentuje plotek, jedynie odsyła do biura prasowego telewizji publicznej. Władze TVP zaprzeczają plotkom o odejściu Pereiry, choć nie odnoszą się bezpośrednio do informacji o zdjęciu go z kierowniczego stanowiska. W tym samym czasie szybką karierę robi żona Samuela Pereiry, Maria. Przez jakiś czas zajmowała się mediami społecznościowymi w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, co spotkało się z krytyką środowiska dziennikarskiego, wytykającego Pereirom nepotyzm. Przy okazji wyszło na jaw, że Maria Pereira z domu Mackiewicz jest spokrewniona z rodziną Kaczyńskich. Jak pisaliśmy w naTemat, miesiąc temu pojawiły się doniesienia, że Maria Pereira ma zostać nową rzeczniczką przejętego przez PiS Trybunału Konstytucyjnego.,Paweł KaliszSamuel Pereira oficjalnie wciąż jest zastępcą kierownika redakcji publicystycznej Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Pojawiają się jednak plotki o jego dymisji, według których dziennikarz ma pozostać w TVP, ale stracić kierownicze stanowisko. On sam nie komentuje tych doniesień, odsyła do biura prasowego TVP. Samuel Pereira dał się poznać jako wyjątkowo stronniczy pracownik TVP, bardzo uczynny wobec Prawa i Sprawiedliwości – to właśnie po zwycięstwie partii trafił do telewizji publicznej. Tak było na przykład w przypadku zbiórki pieniędzy dla poszkodowanego kierowcy Seicento, w który uderzyła rządowa limuzyna z premier Szydło na pokładzie. Pereira zarzucał na Twitterze organizatorowi zbiórki, że przywłaszczył sobie pieniądze ze zbiórki. Jak donosi press.pl, Samuel Pereira może stracić kierownicze stanowisko w TVP. On sam nie komentuje plotek, jedynie odsyła do biura prasowego telewizji publicznej. Władze TVP zaprzeczają plotkom o odejściu Pereiry, choć nie odnoszą się bezpośrednio do informacji o zdjęciu go z kierowniczego stanowiska. W tym samym czasie szybką karierę robi żona Samuela Pereiry, Maria. Przez jakiś czas zajmowała się mediami społecznościowymi w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, co spotkało się z krytyką środowiska dziennikarskiego, wytykającego Pereirom nepotyzm. Przy okazji wyszło na jaw, że Maria Pereira z domu Mackiewicz jest spokrewniona z rodziną Kaczyńskich. Jak pisaliśmy w naTemat, miesiąc temu pojawiły się doniesienia, że Maria Pereira ma zostać nową rzeczniczką przejętego przez PiS Trybunału Konstytucyjnego.,Paweł KaliszSamuel Pereira oficjalnie wciąż jest zastępcą kierownika redakcji publicystycznej Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Pojawiają się jednak plotki o jego dymisji, według których dziennikarz ma pozostać w TVP, ale stracić kierownicze stanowisko. On sam nie komentuje tych doniesień, odsyła do biura prasowego TVP. Samuel Pereira dał się poznać jako wyjątkowo stronniczy pracownik TVP, bardzo uczynny wobec Prawa i Sprawiedliwości – to właśnie po zwycięstwie partii trafił do telewizji publicznej. Tak było na przykład w przypadku zbiórki pieniędzy dla poszkodowanego kierowcy Seicento, w który uderzyła rządowa limuzyna z premier Szydło na pokładzie. Pereira zarzucał na Twitterze organizatorowi zbiórki, że przywłaszczył sobie pieniądze ze zbiórki. Jak donosi press.pl, Samuel Pereira może stracić kierownicze stanowisko w TVP. On sam nie komentuje plotek, jedynie odsyła do biura prasowego telewizji publicznej. Władze TVP zaprzeczają plotkom o odejściu Pereiry, choć nie odnoszą się bezpośrednio do informacji o zdjęciu go z kierowniczego stanowiska. W tym samym czasie szybką karierę robi żona Samuela Pereiry, Maria. Przez jakiś czas zajmowała się mediami społecznościowymi w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, co spotkało się z krytyką środowiska dziennikarskiego, wytykającego Pereirom nepotyzm. Przy okazji wyszło na jaw, że Maria Pereira z domu Mackiewicz jest spokrewniona z rodziną Kaczyńskich. Jak pisaliśmy w naTemat, miesiąc temu pojawiły się doniesienia, że Maria Pereira ma zostać nową rzeczniczką przejętego przez PiS Trybunału Konstytucyjnego.,Paweł KaliszSamuel Pereira oficjalnie wciąż jest zastępcą kierownika redakcji publicystycznej Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Pojawiają się jednak plotki o jego dymisji, według których dziennikarz ma pozostać w TVP, ale stracić kierownicze stanowisko. On sam nie komentuje tych doniesień, odsyła do biura prasowego TVP. Samuel Pereira dał się poznać jako wyjątkowo stronniczy pracownik TVP, bardzo uczynny wobec Prawa i Sprawiedliwości – to właśnie po zwycięstwie partii trafił do telewizji publicznej. Tak było na przykład w przypadku zbiórki pieniędzy dla poszkodowanego kierowcy Seicento, w który uderzyła rządowa limuzyna z premier Szydło na pokładzie. Pereira zarzucał na Twitterze organizatorowi zbiórki, że przywłaszczył sobie pieniądze ze zbiórki. Jak donosi press.pl, Samuel Pereira może stracić kierownicze stanowisko w TVP. On sam nie komentuje plotek, jedynie odsyła do biura prasowego telewizji publicznej. Władze TVP zaprzeczają plotkom o odejściu Pereiry, choć nie odnoszą się bezpośrednio do informacji o zdjęciu go z kierowniczego stanowiska. W tym samym czasie szybką karierę robi żona Samuela Pereiry, Maria. Przez jakiś czas zajmowała się mediami społecznościowymi w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, co spotkało się z krytyką środowiska dziennikarskiego, wytykającego Pereirom nepotyzm. Przy okazji wyszło na jaw, że Maria Pereira z domu Mackiewicz jest spokrewniona z rodziną Kaczyńskich. Jak pisaliśmy w naTemat, miesiąc temu pojawiły się doniesienia, że Maria Pereira ma zostać nową rzeczniczką przejętego przez PiS Trybunału Konstytucyjnego.,Paweł Kalisz