- Polskim zwycięstwem jest to, że przy okazji paktu fiskalnego zgromadziliśmy wokół siebie poparcie wszystkich instytucji i państw członkowskich z wyjątkiem Francji - mówił w Poranku TOK FM Jacek Saryusz-Wolski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. W ocenie Saryusza-Wolskiego pakt fiskalny i ustalenia ostatniego szczytu Unii Europejskiej są po trosze sukcesem wszystkich. mówił na antenie TOK FM. Według niego sukcesem polskich starań dyplomatycznych było , ale nie można ogłosić stuprocentowego zwycięstwa, bo . Saryusz-Wolski pytany o to, czy Europa po przyjęciu paktu fiskalnego podzieli się ostatecznie na dwie prędkości, stwierdził, że już teraz mamy do czynienia z Unią wielu prędkości. - zaznaczył. Europoseł PO skomentował też pogarszającą się sytuację gospodarczą Grecji i najnowszy pomysł Niemiec, by powołać specjalnego komisarza nadzorującego greckie reformy i wyposażonego w prawo weta wobec decyzji tamtejszego rządu. powiedział.,Michał Gąsior- Polskim zwycięstwem jest to, że przy okazji paktu fiskalnego zgromadziliśmy wokół siebie poparcie wszystkich instytucji i państw członkowskich z wyjątkiem Francji - mówił w Poranku TOK FM Jacek Saryusz-Wolski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. W ocenie Saryusza-Wolskiego pakt fiskalny i ustalenia ostatniego szczytu Unii Europejskiej są po trosze sukcesem wszystkich. mówił na antenie TOK FM. Według niego sukcesem polskich starań dyplomatycznych było , ale nie można ogłosić stuprocentowego zwycięstwa, bo . Saryusz-Wolski pytany o to, czy Europa po przyjęciu paktu fiskalnego podzieli się ostatecznie na dwie prędkości, stwierdził, że już teraz mamy do czynienia z Unią wielu prędkości. - zaznaczył. Europoseł PO skomentował też pogarszającą się sytuację gospodarczą Grecji i najnowszy pomysł Niemiec, by powołać specjalnego komisarza nadzorującego greckie reformy i wyposażonego w prawo weta wobec decyzji tamtejszego rządu. powiedział.,Michał Gąsior- Polskim zwycięstwem jest to, że przy okazji paktu fiskalnego zgromadziliśmy wokół siebie poparcie wszystkich instytucji i państw członkowskich z wyjątkiem Francji - mówił w Poranku TOK FM Jacek Saryusz-Wolski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. W ocenie Saryusza-Wolskiego pakt fiskalny i ustalenia ostatniego szczytu Unii Europejskiej są po trosze sukcesem wszystkich. mówił na antenie TOK FM. Według niego sukcesem polskich starań dyplomatycznych było , ale nie można ogłosić stuprocentowego zwycięstwa, bo . Saryusz-Wolski pytany o to, czy Europa po przyjęciu paktu fiskalnego podzieli się ostatecznie na dwie prędkości, stwierdził, że już teraz mamy do czynienia z Unią wielu prędkości. - zaznaczył. Europoseł PO skomentował też pogarszającą się sytuację gospodarczą Grecji i najnowszy pomysł Niemiec, by powołać specjalnego komisarza nadzorującego greckie reformy i wyposażonego w prawo weta wobec decyzji tamtejszego rządu. powiedział.,Michał Gąsior- Polskim zwycięstwem jest to, że przy okazji paktu fiskalnego zgromadziliśmy wokół siebie poparcie wszystkich instytucji i państw członkowskich z wyjątkiem Francji - mówił w Poranku TOK FM Jacek Saryusz-Wolski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. W ocenie Saryusza-Wolskiego pakt fiskalny i ustalenia ostatniego szczytu Unii Europejskiej są po trosze sukcesem wszystkich. mówił na antenie TOK FM. Według niego sukcesem polskich starań dyplomatycznych było , ale nie można ogłosić stuprocentowego zwycięstwa, bo . Saryusz-Wolski pytany o to, czy Europa po przyjęciu paktu fiskalnego podzieli się ostatecznie na dwie prędkości, stwierdził, że już teraz mamy do czynienia z Unią wielu prędkości. - zaznaczył. Europoseł PO skomentował też pogarszającą się sytuację gospodarczą Grecji i najnowszy pomysł Niemiec, by powołać specjalnego komisarza nadzorującego greckie reformy i wyposażonego w prawo weta wobec decyzji tamtejszego rządu. powiedział.,Michał Gąsior- Polskim zwycięstwem jest to, że przy okazji paktu fiskalnego zgromadziliśmy wokół siebie poparcie wszystkich instytucji i państw członkowskich z wyjątkiem Francji - mówił w Poranku TOK FM Jacek Saryusz-Wolski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. W ocenie Saryusza-Wolskiego pakt fiskalny i ustalenia ostatniego szczytu Unii Europejskiej są po trosze sukcesem wszystkich. mówił na antenie TOK FM. Według niego sukcesem polskich starań dyplomatycznych było , ale nie można ogłosić stuprocentowego zwycięstwa, bo . Saryusz-Wolski pytany o to, czy Europa po przyjęciu paktu fiskalnego podzieli się ostatecznie na dwie prędkości, stwierdził, że już teraz mamy do czynienia z Unią wielu prędkości. - zaznaczył. Europoseł PO skomentował też pogarszającą się sytuację gospodarczą Grecji i najnowszy pomysł Niemiec, by powołać specjalnego komisarza nadzorującego greckie reformy i wyposażonego w prawo weta wobec decyzji tamtejszego rządu. powiedział.,Michał Gąsior- Polskim zwycięstwem jest to, że przy okazji paktu fiskalnego zgromadziliśmy wokół siebie poparcie wszystkich instytucji i państw członkowskich z wyjątkiem Francji - mówił w Poranku TOK FM Jacek Saryusz-Wolski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. W ocenie Saryusza-Wolskiego pakt fiskalny i ustalenia ostatniego szczytu Unii Europejskiej są po trosze sukcesem wszystkich. mówił na antenie TOK FM. Według niego sukcesem polskich starań dyplomatycznych było , ale nie można ogłosić stuprocentowego zwycięstwa, bo . Saryusz-Wolski pytany o to, czy Europa po przyjęciu paktu fiskalnego podzieli się ostatecznie na dwie prędkości, stwierdził, że już teraz mamy do czynienia z Unią wielu prędkości. - zaznaczył. Europoseł PO skomentował też pogarszającą się sytuację gospodarczą Grecji i najnowszy pomysł Niemiec, by powołać specjalnego komisarza nadzorującego greckie reformy i wyposażonego w prawo weta wobec decyzji tamtejszego rządu. powiedział.,Michał Gąsior- Polskim zwycięstwem jest to, że przy okazji paktu fiskalnego zgromadziliśmy wokół siebie poparcie wszystkich instytucji i państw członkowskich z wyjątkiem Francji - mówił w Poranku TOK FM Jacek Saryusz-Wolski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. W ocenie Saryusza-Wolskiego pakt fiskalny i ustalenia ostatniego szczytu Unii Europejskiej są po trosze sukcesem wszystkich. mówił na antenie TOK FM. Według niego sukcesem polskich starań dyplomatycznych było , ale nie można ogłosić stuprocentowego zwycięstwa, bo . Saryusz-Wolski pytany o to, czy Europa po przyjęciu paktu fiskalnego podzieli się ostatecznie na dwie prędkości, stwierdził, że już teraz mamy do czynienia z Unią wielu prędkości. - zaznaczył. Europoseł PO skomentował też pogarszającą się sytuację gospodarczą Grecji i najnowszy pomysł Niemiec, by powołać specjalnego komisarza nadzorującego greckie reformy i wyposażonego w prawo weta wobec decyzji tamtejszego rządu. powiedział.,Michał Gąsior- Polskim zwycięstwem jest to, że przy okazji paktu fiskalnego zgromadziliśmy wokół siebie poparcie wszystkich instytucji i państw członkowskich z wyjątkiem Francji - mówił w Poranku TOK FM Jacek Saryusz-Wolski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. W ocenie Saryusza-Wolskiego pakt fiskalny i ustalenia ostatniego szczytu Unii Europejskiej są po trosze sukcesem wszystkich. mówił na antenie TOK FM. Według niego sukcesem polskich starań dyplomatycznych było , ale nie można ogłosić stuprocentowego zwycięstwa, bo . Saryusz-Wolski pytany o to, czy Europa po przyjęciu paktu fiskalnego podzieli się ostatecznie na dwie prędkości, stwierdził, że już teraz mamy do czynienia z Unią wielu prędkości. - zaznaczył. Europoseł PO skomentował też pogarszającą się sytuację gospodarczą Grecji i najnowszy pomysł Niemiec, by powołać specjalnego komisarza nadzorującego greckie reformy i wyposażonego w prawo weta wobec decyzji tamtejszego rządu. powiedział.,Michał Gąsior- Polskim zwycięstwem jest to, że przy okazji paktu fiskalnego zgromadziliśmy wokół siebie poparcie wszystkich instytucji i państw członkowskich z wyjątkiem Francji - mówił w Poranku TOK FM Jacek Saryusz-Wolski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. W ocenie Saryusza-Wolskiego pakt fiskalny i ustalenia ostatniego szczytu Unii Europejskiej są po trosze sukcesem wszystkich. mówił na antenie TOK FM. Według niego sukcesem polskich starań dyplomatycznych było , ale nie można ogłosić stuprocentowego zwycięstwa, bo . Saryusz-Wolski pytany o to, czy Europa po przyjęciu paktu fiskalnego podzieli się ostatecznie na dwie prędkości, stwierdził, że już teraz mamy do czynienia z Unią wielu prędkości. - zaznaczył. Europoseł PO skomentował też pogarszającą się sytuację gospodarczą Grecji i najnowszy pomysł Niemiec, by powołać specjalnego komisarza nadzorującego greckie reformy i wyposażonego w prawo weta wobec decyzji tamtejszego rządu. powiedział.,Michał Gąsior- Polskim zwycięstwem jest to, że przy okazji paktu fiskalnego zgromadziliśmy wokół siebie poparcie wszystkich instytucji i państw członkowskich z wyjątkiem Francji - mówił w Poranku TOK FM Jacek Saryusz-Wolski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. W ocenie Saryusza-Wolskiego pakt fiskalny i ustalenia ostatniego szczytu Unii Europejskiej są po trosze sukcesem wszystkich. mówił na antenie TOK FM. Według niego sukcesem polskich starań dyplomatycznych było , ale nie można ogłosić stuprocentowego zwycięstwa, bo . Saryusz-Wolski pytany o to, czy Europa po przyjęciu paktu fiskalnego podzieli się ostatecznie na dwie prędkości, stwierdził, że już teraz mamy do czynienia z Unią wielu prędkości. - zaznaczył. Europoseł PO skomentował też pogarszającą się sytuację gospodarczą Grecji i najnowszy pomysł Niemiec, by powołać specjalnego komisarza nadzorującego greckie reformy i wyposażonego w prawo weta wobec decyzji tamtejszego rządu. powiedział.,Michał Gąsior