Jacek Saryusz-Wolski jest oficjalnym kandydatem na szefa RE, oficjalnie został już też wykluczony z szeregów Platformy Obywatelskiej. "Nie akceptuję donoszenia na własny kraj i popierania przeciw niemu sankcji. Nie po to wprowadzałem Polskę do Unii Europejskiej" – to jego reakcja na decyzję partyjnych kolegów. To wyjątkowo burzliwy wieczór. Zaczął się uchwałą PiS o braku poparcia dla Donalda Tuska, później dowiedzieliśmy się o kwalifikacji Jacka Saryusza-Wolskiego na następcę byłego premiera, wreszcie PO odcięła się od wiceszefa Europejskiej Partii Ludowej. Komentarz, który właśnie pojawił się na Twitterze pokazuje, że kolejne godziny i dni będą nerwowe. Saryusz-Wolski, który według Jana Grabca, sprzedał duszę diabłu, będzie walczyć o stanowisko przewodniczącego RE mając za sobą Prawo i Sprawiedliwość. "Ambicje Pana zgubiły! Żegnamy i nie będziemy tęsknić. Ręką w rękę z #Sanescobar" – komentują mocny wpis europosła Młodzi Demokraci. "Obawiam się, że koniec Pana kariery, jest bliski ..." – pisze jeden z internautów, kolejny dodaje: "Żenada roku". Pod wpisem znajdziemy jednak i wyrazy poparcia. "Trzymam za pana kciuki", "Pełen szacunek, Panie Pośle", "brawo!" – czytamy.,Karolina BłaszkiewiczJacek Saryusz-Wolski jest oficjalnym kandydatem na szefa RE, oficjalnie został już też wykluczony z szeregów Platformy Obywatelskiej. "Nie akceptuję donoszenia na własny kraj i popierania przeciw niemu sankcji. Nie po to wprowadzałem Polskę do Unii Europejskiej" – to jego reakcja na decyzję partyjnych kolegów. To wyjątkowo burzliwy wieczór. Zaczął się uchwałą PiS o braku poparcia dla Donalda Tuska, później dowiedzieliśmy się o kwalifikacji Jacka Saryusza-Wolskiego na następcę byłego premiera, wreszcie PO odcięła się od wiceszefa Europejskiej Partii Ludowej. Komentarz, który właśnie pojawił się na Twitterze pokazuje, że kolejne godziny i dni będą nerwowe. Saryusz-Wolski, który według Jana Grabca, sprzedał duszę diabłu, będzie walczyć o stanowisko przewodniczącego RE mając za sobą Prawo i Sprawiedliwość. "Ambicje Pana zgubiły! Żegnamy i nie będziemy tęsknić. Ręką w rękę z #Sanescobar" – komentują mocny wpis europosła Młodzi Demokraci. "Obawiam się, że koniec Pana kariery, jest bliski ..." – pisze jeden z internautów, kolejny dodaje: "Żenada roku". Pod wpisem znajdziemy jednak i wyrazy poparcia. "Trzymam za pana kciuki", "Pełen szacunek, Panie Pośle", "brawo!" – czytamy.,Karolina BłaszkiewiczJacek Saryusz-Wolski jest oficjalnym kandydatem na szefa RE, oficjalnie został już też wykluczony z szeregów Platformy Obywatelskiej. "Nie akceptuję donoszenia na własny kraj i popierania przeciw niemu sankcji. Nie po to wprowadzałem Polskę do Unii Europejskiej" – to jego reakcja na decyzję partyjnych kolegów. To wyjątkowo burzliwy wieczór. Zaczął się uchwałą PiS o braku poparcia dla Donalda Tuska, później dowiedzieliśmy się o kwalifikacji Jacka Saryusza-Wolskiego na następcę byłego premiera, wreszcie PO odcięła się od wiceszefa Europejskiej Partii Ludowej. Komentarz, który właśnie pojawił się na Twitterze pokazuje, że kolejne godziny i dni będą nerwowe. Saryusz-Wolski, który według Jana Grabca, sprzedał duszę diabłu, będzie walczyć o stanowisko przewodniczącego RE mając za sobą Prawo i Sprawiedliwość. "Ambicje Pana zgubiły! Żegnamy i nie będziemy tęsknić. Ręką w rękę z #Sanescobar" – komentują mocny wpis europosła Młodzi Demokraci. "Obawiam się, że koniec Pana kariery, jest bliski ..." – pisze jeden z internautów, kolejny dodaje: "Żenada roku". Pod wpisem znajdziemy jednak i wyrazy poparcia. "Trzymam za pana kciuki", "Pełen szacunek, Panie Pośle", "brawo!" – czytamy.,Karolina Błaszkiewicz