Coś ta tajska kuchnia za mną chodzi...połączenie masła orzechowego z mlekiem kokosowym musiało zostać wymyślone w Niebie. Tam też się znajdziecie, kiedy przygotujcie takie oto sataye z kurczaka. Bardzo przydadzą się też kiedy przyjmujecie większą ilość Gości. składniki dla 4 osób: 500 g piersi z kurczaka pokrojonych w paski 10 cm świeżego startego imbiru 2 ząbki czosnku sok i skórka z jednej limonki 1 łyżka miodu 1 łyżka sosu sojowego 3 łyżki masła orzechowego mała puszka mleczka kokosowego Sałatka: ogórki Sos: 2 łyżki octu winnego, 1 łyżeczka cukru, 2 łyżki oleju sezamowego patyczki na szaszłyki 1. Przygotować marynatę: imbir, czosnek, limonkę, miód, sos sojowy i masło orzechowe wymieszać. Jak jest bardzo gęste dodać odrobinę wody. 2. Kawałki kurczaka dodać do marynaty i trzymać 2h w lodówce. 3. Piec rozgrzać do 200C. Patyczki do szaszłyków zamoczyć w wodzie i nadziać na nie mięso. Piec aż zbrązowieją, około 15 minut. 4. Resztę martynaty wymieszać z mlekiem kokosowym i podgrzać. 5. Ogórki pokroić w cienkie paseczki i zalać sosem. 6. Podawać z ryżem i sałatką.,Melania Kozyra