Tym dwóm zawodnikom piłkarskiej reprezentacji Polski humory dopisują zawsze. Tym razem optymizmu było w nich tak wiele, że jeszcze przed meczem z Czarnogórą nagrali filmik, w którym rozmawiają o wakacyjnych planach. Nagranie kończy się "kangurkami" na hotelowym łóżku. Kilkunastosekundowy film pojawił się na profilu Grzegorza Krychowiaka na Twitterze parę minut po zakończonym wynikiem 4:2 meczu z Czarnogórą. Ponieważ scenerią tego nagrania jest hotelowy pokój, łatwo się domyślić, iż zostało ono zarejestrowane jeszcze przed meczem. Nie bali się, że zapeszą? Scenariusz: Wojciech Szczęsny. Reżyser: Grzegorz Krychowiak. Tytuł filmu: "Lecimy do Rosji". "Krycha, a może pojedziemy sobie razem gdzieś w lato?" – pyta na filmie Szczęsny. – W lato? To może do Rosji? – proponuje Krychowiak. I po chwili przy wtórze okrzyków "Lecimy do Rosji" obaj piłkarze skaczą po hotelowym łóżku. Obaj zawodnicy znani są z tego, że humor ich nie opuszcza. Kilka dni temu, gdy reprezentacja przyjechała do Warszawy na mecz z Czarnogórą, Szczęsny na konferencji prasowej wystąpił w roli dziennikarza i dopytywał trenera Nawałkę o... strój Krychowiaka. Natomiast gdy dwa lata temu Polska,po wygranym meczu z Irlandią, awansowała na Euro 2016, Szczęsny i Krychowiak też zamieścili wideo z hotelowego pokoju.,Redakcja naTematTym dwóm zawodnikom piłkarskiej reprezentacji Polski humory dopisują zawsze. Tym razem optymizmu było w nich tak wiele, że jeszcze przed meczem z Czarnogórą nagrali filmik, w którym rozmawiają o wakacyjnych planach. Nagranie kończy się "kangurkami" na hotelowym łóżku. Kilkunastosekundowy film pojawił się na profilu Grzegorza Krychowiaka na Twitterze parę minut po zakończonym wynikiem 4:2 meczu z Czarnogórą. Ponieważ scenerią tego nagrania jest hotelowy pokój, łatwo się domyślić, iż zostało ono zarejestrowane jeszcze przed meczem. Nie bali się, że zapeszą? Scenariusz: Wojciech Szczęsny. Reżyser: Grzegorz Krychowiak. Tytuł filmu: "Lecimy do Rosji". "Krycha, a może pojedziemy sobie razem gdzieś w lato?" – pyta na filmie Szczęsny. – W lato? To może do Rosji? – proponuje Krychowiak. I po chwili przy wtórze okrzyków "Lecimy do Rosji" obaj piłkarze skaczą po hotelowym łóżku. Obaj zawodnicy znani są z tego, że humor ich nie opuszcza. Kilka dni temu, gdy reprezentacja przyjechała do Warszawy na mecz z Czarnogórą, Szczęsny na konferencji prasowej wystąpił w roli dziennikarza i dopytywał trenera Nawałkę o... strój Krychowiaka. Natomiast gdy dwa lata temu Polska,po wygranym meczu z Irlandią, awansowała na Euro 2016, Szczęsny i Krychowiak też zamieścili wideo z hotelowego pokoju.,Redakcja naTemat