– Widzimy, jak można upokarzać i krzywdzić ludzi. To ekipa podpalaczy, którzy chcą doprowadzić do domowej wojny. Te rządy to agresywny atak na wolność – mówił Grzegorz Schetyna w trakcie Rady Krajowej PO. Lider Platformy był wyjątkowo krytyczny wobec Prawa i Sprawiedliwości i złożył Polakom kilka obietnic. A swoje słowa wygłosił tuż przed rozpoczęciem kongresu partii rządzącej. – Kilkadziesiąt kilometrów stąd jest ta partia. Patrzymy na nich przez pryzmat tworzenia rządów jednej partii jak w latach 70. i 80. Działacze siedzący koło Pierwszego Sekretarza. Media będą się przyglądać, kto siedzi bliżej, a kto dalej – mówił Grzegorz Schetyna na Radzie Krajowej PO. – To władza, która podporządkowuje wszystko, walczy z każdą niezależnością. Rozpędzenie Trybunału Konstytucyjnego, walka z władzą sądowniczą. Przekształcenie służb, policji w narzędzie swojej walki. Ta władza walczy z każdą niezależnością. Tysiące "pisiewiczów", desant. Bezczelny krok szefa Kancelarii Prezydenta wepchniętej do dużej spółki. To jest pycha. A pycha zawsze kroczy przed upadkiem – kontynuował Schetyna. Lider PO krytykował także pozycję Polski na arenie międzynarodowej. – Byliśmy równorzędnym partnerem, dzisiaj nie ma miejsca dla Polski. To jest biała flaga, którą podnosi PiS w Europie. Europa to nie jest koszyk z zakupami, supermarket, jak mówi prezydent Macron. Ale Europa to wspólnota działań i odpowiedzialności – podkreślał.Schetyna zaatakował także bardzo mocno Telewizję Polską. – Telewizja jest jednym z narzędzi siania nienawiści. To narzędzie propagandy w stylu goebbelsowskim. To hańba dla tych, którzy występują w tych programach. To element przemysłu nienawiści. Odpowiecie za to wszystko – grzmiał z mównicy. I podkreślił, że jeśli PiS zmusi Polaków do płacenia abonamentu, w tym kar za lata minione, Platforma ich nie zostawi. – Po wyborach będą rekompensaty dla tych, którzy będą zmuszeni do płacenia kar – zapowiedział.,Piotr Rodzik– Widzimy, jak można upokarzać i krzywdzić ludzi. To ekipa podpalaczy, którzy chcą doprowadzić do domowej wojny. Te rządy to agresywny atak na wolność – mówił Grzegorz Schetyna w trakcie Rady Krajowej PO. Lider Platformy był wyjątkowo krytyczny wobec Prawa i Sprawiedliwości i złożył Polakom kilka obietnic. A swoje słowa wygłosił tuż przed rozpoczęciem kongresu partii rządzącej. – Kilkadziesiąt kilometrów stąd jest ta partia. Patrzymy na nich przez pryzmat tworzenia rządów jednej partii jak w latach 70. i 80. Działacze siedzący koło Pierwszego Sekretarza. Media będą się przyglądać, kto siedzi bliżej, a kto dalej – mówił Grzegorz Schetyna na Radzie Krajowej PO. – To władza, która podporządkowuje wszystko, walczy z każdą niezależnością. Rozpędzenie Trybunału Konstytucyjnego, walka z władzą sądowniczą. Przekształcenie służb, policji w narzędzie swojej walki. Ta władza walczy z każdą niezależnością. Tysiące "pisiewiczów", desant. Bezczelny krok szefa Kancelarii Prezydenta wepchniętej do dużej spółki. To jest pycha. A pycha zawsze kroczy przed upadkiem – kontynuował Schetyna. Lider PO krytykował także pozycję Polski na arenie międzynarodowej. – Byliśmy równorzędnym partnerem, dzisiaj nie ma miejsca dla Polski. To jest biała flaga, którą podnosi PiS w Europie. Europa to nie jest koszyk z zakupami, supermarket, jak mówi prezydent Macron. Ale Europa to wspólnota działań i odpowiedzialności – podkreślał.Schetyna zaatakował także bardzo mocno Telewizję Polską. – Telewizja jest jednym z narzędzi siania nienawiści. To narzędzie propagandy w stylu goebbelsowskim. To hańba dla tych, którzy występują w tych programach. To element przemysłu nienawiści. Odpowiecie za to wszystko – grzmiał z mównicy. I podkreślił, że jeśli PiS zmusi Polaków do płacenia abonamentu, w tym kar za lata minione, Platforma ich nie zostawi. – Po wyborach będą rekompensaty dla tych, którzy będą zmuszeni do płacenia kar – zapowiedział.,Piotr Rodzik– Widzimy, jak można upokarzać i krzywdzić ludzi. To ekipa podpalaczy, którzy chcą doprowadzić do domowej wojny. Te rządy to agresywny atak na wolność – mówił Grzegorz Schetyna w trakcie Rady Krajowej PO. Lider Platformy był wyjątkowo krytyczny wobec Prawa i Sprawiedliwości i złożył Polakom kilka obietnic. A swoje słowa wygłosił tuż przed rozpoczęciem kongresu partii rządzącej. – Kilkadziesiąt kilometrów stąd jest ta partia. Patrzymy na nich przez pryzmat tworzenia rządów jednej partii jak w latach 70. i 80. Działacze siedzący koło Pierwszego Sekretarza. Media będą się przyglądać, kto siedzi bliżej, a kto dalej – mówił Grzegorz Schetyna na Radzie Krajowej PO. – To władza, która podporządkowuje wszystko, walczy z każdą niezależnością. Rozpędzenie Trybunału Konstytucyjnego, walka z władzą sądowniczą. Przekształcenie służb, policji w narzędzie swojej walki. Ta władza walczy z każdą niezależnością. Tysiące "pisiewiczów", desant. Bezczelny krok szefa Kancelarii Prezydenta wepchniętej do dużej spółki. To jest pycha. A pycha zawsze kroczy przed upadkiem – kontynuował Schetyna. Lider PO krytykował także pozycję Polski na arenie międzynarodowej. – Byliśmy równorzędnym partnerem, dzisiaj nie ma miejsca dla Polski. To jest biała flaga, którą podnosi PiS w Europie. Europa to nie jest koszyk z zakupami, supermarket, jak mówi prezydent Macron. Ale Europa to wspólnota działań i odpowiedzialności – podkreślał.Schetyna zaatakował także bardzo mocno Telewizję Polską. – Telewizja jest jednym z narzędzi siania nienawiści. To narzędzie propagandy w stylu goebbelsowskim. To hańba dla tych, którzy występują w tych programach. To element przemysłu nienawiści. Odpowiecie za to wszystko – grzmiał z mównicy. I podkreślił, że jeśli PiS zmusi Polaków do płacenia abonamentu, w tym kar za lata minione, Platforma ich nie zostawi. – Po wyborach będą rekompensaty dla tych, którzy będą zmuszeni do płacenia kar – zapowiedział.,Piotr Rodzik– Widzimy, jak można upokarzać i krzywdzić ludzi. To ekipa podpalaczy, którzy chcą doprowadzić do domowej wojny. Te rządy to agresywny atak na wolność – mówił Grzegorz Schetyna w trakcie Rady Krajowej PO. Lider Platformy był wyjątkowo krytyczny wobec Prawa i Sprawiedliwości i złożył Polakom kilka obietnic. A swoje słowa wygłosił tuż przed rozpoczęciem kongresu partii rządzącej. – Kilkadziesiąt kilometrów stąd jest ta partia. Patrzymy na nich przez pryzmat tworzenia rządów jednej partii jak w latach 70. i 80. Działacze siedzący koło Pierwszego Sekretarza. Media będą się przyglądać, kto siedzi bliżej, a kto dalej – mówił Grzegorz Schetyna na Radzie Krajowej PO. – To władza, która podporządkowuje wszystko, walczy z każdą niezależnością. Rozpędzenie Trybunału Konstytucyjnego, walka z władzą sądowniczą. Przekształcenie służb, policji w narzędzie swojej walki. Ta władza walczy z każdą niezależnością. Tysiące "pisiewiczów", desant. Bezczelny krok szefa Kancelarii Prezydenta wepchniętej do dużej spółki. To jest pycha. A pycha zawsze kroczy przed upadkiem – kontynuował Schetyna. Lider PO krytykował także pozycję Polski na arenie międzynarodowej. – Byliśmy równorzędnym partnerem, dzisiaj nie ma miejsca dla Polski. To jest biała flaga, którą podnosi PiS w Europie. Europa to nie jest koszyk z zakupami, supermarket, jak mówi prezydent Macron. Ale Europa to wspólnota działań i odpowiedzialności – podkreślał.Schetyna zaatakował także bardzo mocno Telewizję Polską. – Telewizja jest jednym z narzędzi siania nienawiści. To narzędzie propagandy w stylu goebbelsowskim. To hańba dla tych, którzy występują w tych programach. To element przemysłu nienawiści. Odpowiecie za to wszystko – grzmiał z mównicy. I podkreślił, że jeśli PiS zmusi Polaków do płacenia abonamentu, w tym kar za lata minione, Platforma ich nie zostawi. – Po wyborach będą rekompensaty dla tych, którzy będą zmuszeni do płacenia kar – zapowiedział.,Piotr Rodzik– Widzimy, jak można upokarzać i krzywdzić ludzi. To ekipa podpalaczy, którzy chcą doprowadzić do domowej wojny. Te rządy to agresywny atak na wolność – mówił Grzegorz Schetyna w trakcie Rady Krajowej PO. Lider Platformy był wyjątkowo krytyczny wobec Prawa i Sprawiedliwości i złożył Polakom kilka obietnic. A swoje słowa wygłosił tuż przed rozpoczęciem kongresu partii rządzącej. – Kilkadziesiąt kilometrów stąd jest ta partia. Patrzymy na nich przez pryzmat tworzenia rządów jednej partii jak w latach 70. i 80. Działacze siedzący koło Pierwszego Sekretarza. Media będą się przyglądać, kto siedzi bliżej, a kto dalej – mówił Grzegorz Schetyna na Radzie Krajowej PO. – To władza, która podporządkowuje wszystko, walczy z każdą niezależnością. Rozpędzenie Trybunału Konstytucyjnego, walka z władzą sądowniczą. Przekształcenie służb, policji w narzędzie swojej walki. Ta władza walczy z każdą niezależnością. Tysiące "pisiewiczów", desant. Bezczelny krok szefa Kancelarii Prezydenta wepchniętej do dużej spółki. To jest pycha. A pycha zawsze kroczy przed upadkiem – kontynuował Schetyna. Lider PO krytykował także pozycję Polski na arenie międzynarodowej. – Byliśmy równorzędnym partnerem, dzisiaj nie ma miejsca dla Polski. To jest biała flaga, którą podnosi PiS w Europie. Europa to nie jest koszyk z zakupami, supermarket, jak mówi prezydent Macron. Ale Europa to wspólnota działań i odpowiedzialności – podkreślał.Schetyna zaatakował także bardzo mocno Telewizję Polską. – Telewizja jest jednym z narzędzi siania nienawiści. To narzędzie propagandy w stylu goebbelsowskim. To hańba dla tych, którzy występują w tych programach. To element przemysłu nienawiści. Odpowiecie za to wszystko – grzmiał z mównicy. I podkreślił, że jeśli PiS zmusi Polaków do płacenia abonamentu, w tym kar za lata minione, Platforma ich nie zostawi. – Po wyborach będą rekompensaty dla tych, którzy będą zmuszeni do płacenia kar – zapowiedział.,Piotr Rodzik– Widzimy, jak można upokarzać i krzywdzić ludzi. To ekipa podpalaczy, którzy chcą doprowadzić do domowej wojny. Te rządy to agresywny atak na wolność – mówił Grzegorz Schetyna w trakcie Rady Krajowej PO. Lider Platformy był wyjątkowo krytyczny wobec Prawa i Sprawiedliwości i złożył Polakom kilka obietnic. A swoje słowa wygłosił tuż przed rozpoczęciem kongresu partii rządzącej. – Kilkadziesiąt kilometrów stąd jest ta partia. Patrzymy na nich przez pryzmat tworzenia rządów jednej partii jak w latach 70. i 80. Działacze siedzący koło Pierwszego Sekretarza. Media będą się przyglądać, kto siedzi bliżej, a kto dalej – mówił Grzegorz Schetyna na Radzie Krajowej PO. – To władza, która podporządkowuje wszystko, walczy z każdą niezależnością. Rozpędzenie Trybunału Konstytucyjnego, walka z władzą sądowniczą. Przekształcenie służb, policji w narzędzie swojej walki. Ta władza walczy z każdą niezależnością. Tysiące "pisiewiczów", desant. Bezczelny krok szefa Kancelarii Prezydenta wepchniętej do dużej spółki. To jest pycha. A pycha zawsze kroczy przed upadkiem – kontynuował Schetyna. Lider PO krytykował także pozycję Polski na arenie międzynarodowej. – Byliśmy równorzędnym partnerem, dzisiaj nie ma miejsca dla Polski. To jest biała flaga, którą podnosi PiS w Europie. Europa to nie jest koszyk z zakupami, supermarket, jak mówi prezydent Macron. Ale Europa to wspólnota działań i odpowiedzialności – podkreślał.Schetyna zaatakował także bardzo mocno Telewizję Polską. – Telewizja jest jednym z narzędzi siania nienawiści. To narzędzie propagandy w stylu goebbelsowskim. To hańba dla tych, którzy występują w tych programach. To element przemysłu nienawiści. Odpowiecie za to wszystko – grzmiał z mównicy. I podkreślił, że jeśli PiS zmusi Polaków do płacenia abonamentu, w tym kar za lata minione, Platforma ich nie zostawi. – Po wyborach będą rekompensaty dla tych, którzy będą zmuszeni do płacenia kar – zapowiedział.,Piotr Rodzik– Widzimy, jak można upokarzać i krzywdzić ludzi. To ekipa podpalaczy, którzy chcą doprowadzić do domowej wojny. Te rządy to agresywny atak na wolność – mówił Grzegorz Schetyna w trakcie Rady Krajowej PO. Lider Platformy był wyjątkowo krytyczny wobec Prawa i Sprawiedliwości i złożył Polakom kilka obietnic. A swoje słowa wygłosił tuż przed rozpoczęciem kongresu partii rządzącej. – Kilkadziesiąt kilometrów stąd jest ta partia. Patrzymy na nich przez pryzmat tworzenia rządów jednej partii jak w latach 70. i 80. Działacze siedzący koło Pierwszego Sekretarza. Media będą się przyglądać, kto siedzi bliżej, a kto dalej – mówił Grzegorz Schetyna na Radzie Krajowej PO. – To władza, która podporządkowuje wszystko, walczy z każdą niezależnością. Rozpędzenie Trybunału Konstytucyjnego, walka z władzą sądowniczą. Przekształcenie służb, policji w narzędzie swojej walki. Ta władza walczy z każdą niezależnością. Tysiące "pisiewiczów", desant. Bezczelny krok szefa Kancelarii Prezydenta wepchniętej do dużej spółki. To jest pycha. A pycha zawsze kroczy przed upadkiem – kontynuował Schetyna. Lider PO krytykował także pozycję Polski na arenie międzynarodowej. – Byliśmy równorzędnym partnerem, dzisiaj nie ma miejsca dla Polski. To jest biała flaga, którą podnosi PiS w Europie. Europa to nie jest koszyk z zakupami, supermarket, jak mówi prezydent Macron. Ale Europa to wspólnota działań i odpowiedzialności – podkreślał.Schetyna zaatakował także bardzo mocno Telewizję Polską. – Telewizja jest jednym z narzędzi siania nienawiści. To narzędzie propagandy w stylu goebbelsowskim. To hańba dla tych, którzy występują w tych programach. To element przemysłu nienawiści. Odpowiecie za to wszystko – grzmiał z mównicy. I podkreślił, że jeśli PiS zmusi Polaków do płacenia abonamentu, w tym kar za lata minione, Platforma ich nie zostawi. – Po wyborach będą rekompensaty dla tych, którzy będą zmuszeni do płacenia kar – zapowiedział.,Piotr Rodzik– Widzimy, jak można upokarzać i krzywdzić ludzi. To ekipa podpalaczy, którzy chcą doprowadzić do domowej wojny. Te rządy to agresywny atak na wolność – mówił Grzegorz Schetyna w trakcie Rady Krajowej PO. Lider Platformy był wyjątkowo krytyczny wobec Prawa i Sprawiedliwości i złożył Polakom kilka obietnic. A swoje słowa wygłosił tuż przed rozpoczęciem kongresu partii rządzącej. – Kilkadziesiąt kilometrów stąd jest ta partia. Patrzymy na nich przez pryzmat tworzenia rządów jednej partii jak w latach 70. i 80. Działacze siedzący koło Pierwszego Sekretarza. Media będą się przyglądać, kto siedzi bliżej, a kto dalej – mówił Grzegorz Schetyna na Radzie Krajowej PO. – To władza, która podporządkowuje wszystko, walczy z każdą niezależnością. Rozpędzenie Trybunału Konstytucyjnego, walka z władzą sądowniczą. Przekształcenie służb, policji w narzędzie swojej walki. Ta władza walczy z każdą niezależnością. Tysiące "pisiewiczów", desant. Bezczelny krok szefa Kancelarii Prezydenta wepchniętej do dużej spółki. To jest pycha. A pycha zawsze kroczy przed upadkiem – kontynuował Schetyna. Lider PO krytykował także pozycję Polski na arenie międzynarodowej. – Byliśmy równorzędnym partnerem, dzisiaj nie ma miejsca dla Polski. To jest biała flaga, którą podnosi PiS w Europie. Europa to nie jest koszyk z zakupami, supermarket, jak mówi prezydent Macron. Ale Europa to wspólnota działań i odpowiedzialności – podkreślał.Schetyna zaatakował także bardzo mocno Telewizję Polską. – Telewizja jest jednym z narzędzi siania nienawiści. To narzędzie propagandy w stylu goebbelsowskim. To hańba dla tych, którzy występują w tych programach. To element przemysłu nienawiści. Odpowiecie za to wszystko – grzmiał z mównicy. I podkreślił, że jeśli PiS zmusi Polaków do płacenia abonamentu, w tym kar za lata minione, Platforma ich nie zostawi. – Po wyborach będą rekompensaty dla tych, którzy będą zmuszeni do płacenia kar – zapowiedział.,Piotr Rodzik