Były marszałek Sejmu komentował dziś rano sytuację konfliktu między prokuraturą wojskową a cywilną. "Istnienie takiego tandemu jest niemożliwe. Parlament musi się zastanowić czy ta ustawa dobrze działa a prokuratura jest niezależna i nie należy może coś z tym zrobić" mówił Grzegorz Schetyna w Radiu Zet. Grzegorz Schetyna na pytanie o możliwym rozwiązaniu obecnej sytuacji odpowiedział "Teraz truduno mi powiedzieć, ale ta debata na pewno się odbędzie". Były marszałek widzi konieczność zmian, jednak zastrzega, że mają one jedynie poprawić obecny stan rzeczy. Schetyna potwierdził tym samym, że rodzielenie funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego było koniecznością. "Uniezależnienie prokuratury to był dobry krok. Jestem za tym, żeby była niezależna, trzeba utrzymywać jej podmiotowość" - dodał. Dziś o godzinie 13:00 Prokurator Generalny Andrzej Seremet ma się stawić przed sejmową komisją sprawiedliwości w celu omówienia sytuacji i ewentualnych zmian w prokuraturze. Dyskusja spowodowana jest zeszłotygodniowym postrzeleniem się przez prokuratora Mikołaja Przybyła w przerwie konferencji prasowej.,Krzysztof MajakByły marszałek Sejmu komentował dziś rano sytuację konfliktu między prokuraturą wojskową a cywilną. "Istnienie takiego tandemu jest niemożliwe. Parlament musi się zastanowić czy ta ustawa dobrze działa a prokuratura jest niezależna i nie należy może coś z tym zrobić" mówił Grzegorz Schetyna w Radiu Zet. Grzegorz Schetyna na pytanie o możliwym rozwiązaniu obecnej sytuacji odpowiedział "Teraz truduno mi powiedzieć, ale ta debata na pewno się odbędzie". Były marszałek widzi konieczność zmian, jednak zastrzega, że mają one jedynie poprawić obecny stan rzeczy. Schetyna potwierdził tym samym, że rodzielenie funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego było koniecznością. "Uniezależnienie prokuratury to był dobry krok. Jestem za tym, żeby była niezależna, trzeba utrzymywać jej podmiotowość" - dodał. Dziś o godzinie 13:00 Prokurator Generalny Andrzej Seremet ma się stawić przed sejmową komisją sprawiedliwości w celu omówienia sytuacji i ewentualnych zmian w prokuraturze. Dyskusja spowodowana jest zeszłotygodniowym postrzeleniem się przez prokuratora Mikołaja Przybyła w przerwie konferencji prasowej.,Krzysztof MajakByły marszałek Sejmu komentował dziś rano sytuację konfliktu między prokuraturą wojskową a cywilną. "Istnienie takiego tandemu jest niemożliwe. Parlament musi się zastanowić czy ta ustawa dobrze działa a prokuratura jest niezależna i nie należy może coś z tym zrobić" mówił Grzegorz Schetyna w Radiu Zet. Grzegorz Schetyna na pytanie o możliwym rozwiązaniu obecnej sytuacji odpowiedział "Teraz truduno mi powiedzieć, ale ta debata na pewno się odbędzie". Były marszałek widzi konieczność zmian, jednak zastrzega, że mają one jedynie poprawić obecny stan rzeczy. Schetyna potwierdził tym samym, że rodzielenie funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego było koniecznością. "Uniezależnienie prokuratury to był dobry krok. Jestem za tym, żeby była niezależna, trzeba utrzymywać jej podmiotowość" - dodał. Dziś o godzinie 13:00 Prokurator Generalny Andrzej Seremet ma się stawić przed sejmową komisją sprawiedliwości w celu omówienia sytuacji i ewentualnych zmian w prokuraturze. Dyskusja spowodowana jest zeszłotygodniowym postrzeleniem się przez prokuratora Mikołaja Przybyła w przerwie konferencji prasowej.,Krzysztof Majak