Decyzja o zakupie za 35 mld złotych amerykańskiego systemu Patriot i francuskich śmigłowców Caracal kosztem polskich zakładów w Mielcu i Świdniku stały się kolejnym pretekstem do tego, aby znów wytknąć rządowi błędnie prowadzoną politykę. Nasz kandydat na Prezydenta zajął się tą sprawą w ramach swojej akcji „Zrobię z nimi porządek”. Janusz Palikot wraz ze swoim sztabem zjawił się pod siedzibą MON-u, aby zaprotestować przeciwko „", jak polityk nazwał trio premier, prezydent, szef MON, odpowiedzialne za decyzje ws. wojskowych inwestycji. Zdaniem naszego kandydata te 35 mld złotych to „utopione pieniądze”. – – nawoływał Janusz Palikot. Lider Twojego Ruchu zasugerował, że decyzja o zakupie francuskich śmigłowców, które być może będą budowane w łódzkich zakładach to ukłon w stronę Hanny Zdanowskiej, prezydent Łodzi, a prywatnie przyjaciółki premier Ewy Kopacz. Nasz kandydat skrytykował też samą ideę zbrojeń, argumentując, że w dobie szybkiego rozwoju technologii (głównie informatyki) inwestowanie w sprzęt wojskowy mija się z celem, gdyż bardzo szybko stanie się przestarzały, podczas gdy nowoczesne wojny rozgrywają się często w sieci, dzięki której niszczy się przeciwnikowi systemy łączności bądź systemy przesyłu energii. – – mówił polityk. Janusz Palikot skrytykował także szefa MSZ za brak reakcji na słowa szefa FBI. – Grzegorzowi Schetynie dostało się również po wystąpieniu ministra w Sejmie, podczas którego przedstawił priorytety polskiej polityki zagranicznej w 2015 r. – – podsumował lider Twojego Ruchu. Na koniec, na znak protestu, Janusz Palikot w piśmie do marszałka Sikorskiego poinformował, że rezygnuje z debaty na temat polityki zagranicznej z powodu żenująco niskiego poziomu.,Kampania PALIKOTA