Profil Google+ Mieszkając w Paryżu z łatwością można rozpoznać na ulicy zarówno studentów, jak i absolwentów Sciences Po. Elegancja, dobre maniery, perfekcyjny sposób formułowania myśli, ale jednocześnie pewność siebie połączona z pokorą to cechy charakterystyczne osób związanych z tą uczelnią, których nie sposób pomylić z nikim innym. Konrad rzuca nieco więcej światła na uniwersytet, który od lat kształci elitę Francji. Na pytanie czym jest Sciences Po Paris, zwany również Instytutem Nauk Politycznych w Paryżu, trudno znaleźć jednoznaczna odpowiedz. Dla jednych jest to prestiżowy francuski uniwersytet kształcący przyszłe elity polityczne i ekonomiczne Francji. Prawie każdy Prezydent Francji, łącznie z aktualnym François Hollandem, jest absolwentem, bądź studiował w murach na 27 rue Saint Guillaume. Dla innych, Sciences Po jest doskonałym przygotowaniem do podjęcia pracy w instytucjach międzynarodowych, takich jak ONZ, Unia Europejska, czy tez Międzynarodowy Fundusz Walutowy. Dla jeszcze innych uczelnia ta jest kuźnia przyszłych liderów światowego biznesu i finansjery, gdyż wśród grona jej absolwentów można znaleźć CEO Air France, czy tez CEO banku Société Générale. Co czyni ta uczelnie tak wyjątkowa? Jak to możliwe, ze nazwiska tak różnych postaci jak Christian Dior, David de Rothschild, czy tez Proust, znajdują się obok siebie na jednej liście absolwentów ? Co czyni dzisiaj ze Sciences Po Paris jedno z najlepszych miejsc do studiowania na świecie? Chciałbym, żeby ten artykuł przybliżył czytelnikom wyjątkowy model kształcenia Sciences Po Paris. Oto jej historia oraz powody, dla których warto studiować na tej uczelni. Transformacja ze skostniałej szkoły dla francuskich elit w międzynarodowy uniwersytet na najwyższym poziomie Historia Sciences Po zaczyna się w 1872, kiedy to grupa francuskich intelektualistów, polityków i biznesmenów rozczarowana porażka w wojnie francusko-pruskiej postanowiła założyć ośrodek kształcenia przyszłych polityków oraz dyplomatów. Jego założeniem było stworzenie nowej francuskiej elity. Od początku powstania Sciences Po charakteryzowało się brakiem specjalizacji, stawiając nacisk na wszechstronne wyksztalcenie swych studentów w dziedzinie prawa, ekonomii, historii, socjologii oraz stosunków międzynarodowych. Oryginalny sposób nauczania nauk politycznych na Sciences Po zainspirował Anglików do stworzenia uniwersytetu London School of Economics and Political Science, z którym po dziś dzień Sciences Po jest porównywane. Po drugiej wojnie światowej, Charles de Gaulle, będąc świadom roli Sciences Po Paris w kształtowaniu urzędników państwowych, przyznał dodatkowe środki na rozwój jej działalności. Od tej pory każdy młody Francuz aspirujący do pełnienia funkcji dyplomatycznych bądź pracy w administracji rządowej musiał przejść przez Sciences Po. Dzięki silnemu powiazaniu miedzy państwem a biznesem we Francji, absolwenci Sciences Po zaczęli być nie tylko wpływowi w administracji publicznej, ale również stawać na czele strategicznych firm dla francuskiej ekonomii. Oprócz misji pedagogicznej, dzięki dotacjom Fundacji Rockefellerów, Sciences Po zaczęło rozwijać badania oraz publikacje naukowe w dziedzinie nauk społecznych i politycznych. Przeczytaj także artykuł o bratniej uczelni - London School of Economics. Mimo wysokiego poziomu kształcenia oraz silnej pozycji we Francji, Sciences Po było stosunkowo mała uczelnia, dostępna dla wąskiego grona studentów, wywodzących się głownie z francuskiej arystokracji lub paryskiej burżuazji. Prawdziwą rewolucję wprowadził pod koniec lat 90 XX wieku. ostatni dyrektor Sciences Po- Richard Descoings, który umiędzynarodowił uczelnie oraz dostosował program jej kształcenia do wyzwań współczesnego świata. Dzięki reformom Richarda Descoinga Sciences Po zwiększyła liczbę studentów z 3 tysięcy do 9 tysięcy. Program studiów został dostosowany do systemu bolońskiego (3 lata studiów licencjackich + 2 lata magisterskich + studia doktoranckie) oraz rozwinięto współprace naukowa z najlepszymi uniwersytetami na świecie. Dzięki tym zmianom Sciences Po stało się międzynarodową instytucja, która przyciąga najlepszych studentów z całego świata (ponad 50% studentów to obcokrajowcy), oferuje wymiany studenckie w ponad 400 uniwersytetach partnerskich, w tym na prestiżowym Harvardzie, Princeton czy Oxfordzie oraz jest miejscem, w którym czołowe organizacje międzynarodowe takie jak Bank Światowy, banki inwestycyjne, czy wielkie korporacje dokonują rekrutacji. Sciences Po dysponuje również najlepszym programem stypendialnym we Francji, który umożliwia każdemu studentowi, bez względu na jego sytuacje materialną bądź narodowość, podjąć oraz ukończyć studia w najlepszych warunkach. Dzięki temu wszystkiemu, Sciences Po plasuje się na 20 miejscu najlepszych uniwersytetów na świecie w dziedzinie nauk społecznych i politycznych prestiżowego rankingu QS World University Ranking. Innowacyjny model edukacyjny Sciences Po Kształcenie na Sciences Po w przeciwieństwie do uniwersytetów anglosaksońskich polega głownie na zdobywaniu praktycznych umiejętności. Poza wykładami, każdy student obowiązkowo musi uczęszczać na tzw. conférence de méthode. Sa to zajęciami podczas, których studenci prezentują swoje prace domowe, wymieniają poglądy podczas debat oraz rozwiązują case studies. W ten sposób studenci uczą się logicznego myślenia oraz wyrażania i bronienia własnych opinii. Dużą uwagę przywiązuje się również do projektów grupowych, które maja służyć wyksztalceniu wśród studentów zdolności przywódczych oraz nauczyć pracy w zespole. Często jest tak, ze to studenci sami przygotowują materiały na zajęcia w postaci prezentacji, które maja na celu nauczyć studentów zdobywania wiedzy oraz dzielenia się nią z innymi. W przeciwieństwie do tradycyjnych uniwersytetów ocena semestralna z danego przedmiotu jest składową ocen z prac domowych zdobytych w trakcie całego semestru oraz z egzaminu końcowego. Ze względu na duża ilość prac domowych, szybkie tempo pracy oraz obowiązkową obecność na zajęciach studia na Sciences Po są bardzo wymagające. Sciences Po kładzie również nacisk na naukę języków obcych. Z tego tez względu podczas studiów studenci są zobowiązani do uczestniczenia w wymianach studenckich bądź odbycia praktyk zagranica. Język angielski obok języka francuskiego jest językiem wykładowym. Przeciętnie, każdy student Sciences Po mówi biegle przynajmniej trzema językami. Kolejna cecha charakterystyczna Sciences Po to wykładowcy, którzy są praktykami, ale niekoniecznie naukowcami. Większość wykładowców i profesorów to absolwenci uczelni, którzy zrobili karierę w polityce, dyplomacji bądź biznesie. To niewątpliwie buduje sieci kontaktów, które ułatwiają znalezienie pracy po studiach. Aby ułatwić wejście na rynek pracy Sciences Po wprowadziło semestralne, obowiązkowe praktyki pod koniec każdego kierunku studiów magisterskich. Dzięki innowacyjnemu podejściu do kształcenia oraz bliskiej współpracy z sektorem publicznym i prywatnym, Sciences Po szczyci się jedna z najlepszych statystyk we Francji pod względem zatrudnienia oraz wysokości zarobków absolwentów. Organizacja studiów nastawiona na zrozumienie wyzwań zglobalizowanego świata Organizacja studiów na Sciences Po składa sie z trzy letnich studiów licencjackich, dwu letnich studiów magisterskich oraz studiów doktoranckich. Bardzo popularne są podwójne dyplomy, które umożliwiają zdobycie jednocześnie dyplomu Sciences Po oraz innej uczelni partnerskiej. Obecnie program podwójnego dyplomy prowadzony jest na poziomie studiów licencjackich i magisterskich i oferuje możliwość studiowania na jednej z 35 uczelni partnerskich takich jak Columbia University w Nowy Jorku, London School of Economics w Londynie, Fudan University w Szanghaju, czy FGV Sao Paulo. Studia licencjackie tzw. Collège de Sciences Po lub undergraduate studies nie maja specjalizacji. W ciągu dwóch lat studenci uczęszczają na wykłady z historii, prawa, ekonomii i socjologii. W trakcie ostatniego roku studiów licencjackich studenci są zobowiązani do wyjechania zagranice na wymianę na jeden z uniwersytetów partnerskich bądź odbycia praktyk. Po zaliczeniu wszystkich egzaminów oraz po napisaniu raportu ze swego pobytu zagranica studenci otrzymują dyplom Bachelor of Arts z szeroko rozumianych nauk politycznych. Oprócz Collège w Paryzu, Sciences Po otworzyło w innych miastach ośrodki studiów licencjackich specjalizujących się w danej strefie geograficznej. Tak też kampus w Dijon poświęcony jest krajom Europy Środkowo-Wschodniej, kampus w Poitiers krajom Ameryki Łacińskiej, kampus w Havre krajom azjatyckim, kampus w Nancy specjalizuje się w zagadnieniach relacji francusko-niemieckich, a kampus w Reims w zagadnieniach relacji transatlantyckich. Po zakończeniu nauki w Collège de Sciences Po większość studentów kontynuuje naukę na poziomie studiów magisterskich w Paryżu, które są również otwarte dla absolwentów, innych francuskich, bądź zagranicznych uczelni. Studia magisterskie (Master) trwają dwa lata. Obecnie na Sciences Po można studiować różnorodne kierunki nauk społecznych, politycznych i ekonomicznych zarówno w języku angielskim, jak i francuskim. Najbardziej popularne wśród zagranicznych studentów Sciences Po są studia magisterskie na PSIA (Paris School of International Affairs), które przygotowują do pracy w instytucjach międzynarodowych. Duża międzynarodowa renomą cieszą się również kierunki prawnicze na Law School Sciences Po, przygotowujący do podjęcia pracy w międzynarodowych firmach prawniczych oraz kierunek Master Finance & Strategy, po którym absolwenci często pracują w bankach inwestycyjnych w Paryżu, bądź londyńskim City. Inny popularny kierunek wśród zagranicznych studentów to europeistyka (Master Affaires Européennes), po którym duży odsetek absolwentów wygrywa konkurs na urzędników instytucji europejskich. Francuscy studenci, wybierają głownie Master Affaires Publiques (administracja publiczna), po którym podejmują pracę we francuskiej administracji państwowej bądź dyplomacji. Coś o studiach w Wielkiej Brytanii? Przeczytaj również o uniwersytecie w Warwick. Studia magisterskie na Sciences Po sa bardzo specjalistyczne i kładą nacisk na zdobyciu praktycznych umiejętności, które są ugruntowane podczas obowiązkowych praktyk pod koniec studiów. Aby uzyskać dyplom magistra Sciences Po studenci zamiast pisać prace magisterska zdaja tak zwany Grand Oral, który jest egzaminem ustnym polegającym na 10 minutowej prezentacji oraz 10 minutowym odpytywaniu przez profesorów, ale również w zależności od specjalizacji, przez polityków, bankierów bądź dyplomatów. Osoby, które są zainteresowane kariera naukowa mogą wybrać 5 letnie studia doktoranckie, które maja charakter bardziej teoretyczny i naukowy. W zeszłym roku 40% budżetu Science Po zostało przeznaczone na badania naukowe. Doktoranci Sciences Po mogą liczyć na liczne stypendia od prestiżowych instytutów i fundacji oraz uczestniczyć w międzynarodowych programach badawczych. Bycie studentem Sciences Po to prestiż, obowiązek oraz przynależność do wspólnoty Studiowanie na Sciences Po Paris to niezwykła przygoda i doświadczenie. Uczelnia korzysta ze swojego położenia w sercu jednej ze światowych metropolii. Jedną z najciekawszych rzeczy to spotkania i konferencje z osobistościami świata polityki i biznesu. Sciences Po to jeden z nielicznych uniwersytetów w Europie, gdzie każdy student może wymienić zdanie na temat polityki prywatności w Internecie z Erickiem Schmidtem prezesem firmy Google, porozmawiać z byłym Sekretarzem ONZ Kofi Annanem na temat pokoju na świecie, czy zapytać byłego Prezesa Europejskiego Banku Centralnego Jean-Clauda Trichet o przyszłość strefy euro. Dzień z życia studenta Sciences Po to na przykład godziny spędzone w bibliotece, przerwane spotkaniem, aby pracować nad wspólnym projektem ze swoim amerykańskim i chińskim kolegą. W chwilach wolnych od nauki, studenci angażują się w działalność licznych stowarzyszeń studenckich, które oferują możliwość rozwoju swoich pasji naukowych, sportowych bądź artystycznych. Aby urozmaicić rok akademicki studenci organizują koncerty, przedstawienia oraz wystawy fotografii. Cecha charakterystyczna studentów Sciences Po to duże zaangażowanie w życie społeczne i polityczne. Przejawia się ono na przykład w organizacji debat wyborczych w głównym budynku Sciences Po z kandydatami na Prezydenta Francji, które są transmitowane przez czołowe media francuskie. Inny przykład to spontaniczna zbiorka pieniędzy dla ofiar katastrofy w Fukushimie, jako wyraz solidarności z japońskimi studentami studiującymi na Sciences Po bądź patronowanie i regularne wysyłanie pieniędzy i przyborów szkolnych do sierocińca w Gwatemali. Pomimo dużych wymagań akademickich, Sciences Po dla studentów to nie tylko nauka, ale również coroczna gala na zakończenie roku akademickiego, wieczory spędzone przy piwie w barze le Basile, bujne życie towarzyskie oraz liczne międzynarodowe przyjaźnie, które trwają długo po uzyskaniu dyplomu. Kilka informacji praktycznych Sciences Po to uczelnia dla osób o zamiłowaniu do nauk politycznych, społecznych, ekonomii, prawa, ale nie tylko. Spośród bogatej oferty edukacyjnej każdy znajdzie cos dla siebie. To szkoła dla ludzi odważnych, ciekawych świata oraz lubiących poznawać ludzi z różnych kultur. Więcej informacji o kierunkach i programach dostępne na http://www.sciencespo.fr/en/content/20/degrees-programmess . Aby studiować na Sciences Po nie trzeba mówić po francusku, można podjąć studia całkowicie po angielsku na tzw. English track. Selekcja na Sciences Po wśród międzynarodowych studentów polega na przygotowaniu dossier składającego się z CV, listu motywacyjnego, wykazu ocen otrzymanych podczas liceum i studiów w swoim kraju oraz dwóch listów polecających. Informacje na temat jak przygotować aplikacji oraz terminów składania kandydatur są dostępne na http://admissions.sciences-po.fr/. Dla studentów z Unii Europejskiej sposób naliczania czesnego zależy od wysokości zarobków rodziców studenta i wynoszą od 0 do 13 500 euro rocznie. Polscy studenci, ze względu na różnice zarobków miedzy Polska a Europa Zachodnia, zazwyczaj są zwolnieni z opłat za studia i maja prawo do stypendium socjalnego, które pozwala się utrzymać w Paryżu. Więcej informacji o wysokości czesnego oraz stypendiach dostępne na http://formation.sciences-po.fr/droits-scolarite oraz http://admissions.sciences-po.fr/financer-aide . Napisz do Konrada na edu (at) confected (dot) com.,Maciej MichalskiProfil Google+ Mieszkając w Paryżu z łatwością można rozpoznać na ulicy zarówno studentów, jak i absolwentów Sciences Po. Elegancja, dobre maniery, perfekcyjny sposób formułowania myśli, ale jednocześnie pewność siebie połączona z pokorą to cechy charakterystyczne osób związanych z tą uczelnią, których nie sposób pomylić z nikim innym. Konrad rzuca nieco więcej światła na uniwersytet, który od lat kształci elitę Francji. Na pytanie czym jest Sciences Po Paris, zwany również Instytutem Nauk Politycznych w Paryżu, trudno znaleźć jednoznaczna odpowiedz. Dla jednych jest to prestiżowy francuski uniwersytet kształcący przyszłe elity polityczne i ekonomiczne Francji. Prawie każdy Prezydent Francji, łącznie z aktualnym François Hollandem, jest absolwentem, bądź studiował w murach na 27 rue Saint Guillaume. Dla innych, Sciences Po jest doskonałym przygotowaniem do podjęcia pracy w instytucjach międzynarodowych, takich jak ONZ, Unia Europejska, czy tez Międzynarodowy Fundusz Walutowy. Dla jeszcze innych uczelnia ta jest kuźnia przyszłych liderów światowego biznesu i finansjery, gdyż wśród grona jej absolwentów można znaleźć CEO Air France, czy tez CEO banku Société Générale. Co czyni ta uczelnie tak wyjątkowa? Jak to możliwe, ze nazwiska tak różnych postaci jak Christian Dior, David de Rothschild, czy tez Proust, znajdują się obok siebie na jednej liście absolwentów ? Co czyni dzisiaj ze Sciences Po Paris jedno z najlepszych miejsc do studiowania na świecie? Chciałbym, żeby ten artykuł przybliżył czytelnikom wyjątkowy model kształcenia Sciences Po Paris. Oto jej historia oraz powody, dla których warto studiować na tej uczelni. Transformacja ze skostniałej szkoły dla francuskich elit w międzynarodowy uniwersytet na najwyższym poziomie Historia Sciences Po zaczyna się w 1872, kiedy to grupa francuskich intelektualistów, polityków i biznesmenów rozczarowana porażka w wojnie francusko-pruskiej postanowiła założyć ośrodek kształcenia przyszłych polityków oraz dyplomatów. Jego założeniem było stworzenie nowej francuskiej elity. Od początku powstania Sciences Po charakteryzowało się brakiem specjalizacji, stawiając nacisk na wszechstronne wyksztalcenie swych studentów w dziedzinie prawa, ekonomii, historii, socjologii oraz stosunków międzynarodowych. Oryginalny sposób nauczania nauk politycznych na Sciences Po zainspirował Anglików do stworzenia uniwersytetu London School of Economics and Political Science, z którym po dziś dzień Sciences Po jest porównywane. Po drugiej wojnie światowej, Charles de Gaulle, będąc świadom roli Sciences Po Paris w kształtowaniu urzędników państwowych, przyznał dodatkowe środki na rozwój jej działalności. Od tej pory każdy młody Francuz aspirujący do pełnienia funkcji dyplomatycznych bądź pracy w administracji rządowej musiał przejść przez Sciences Po. Dzięki silnemu powiazaniu miedzy państwem a biznesem we Francji, absolwenci Sciences Po zaczęli być nie tylko wpływowi w administracji publicznej, ale również stawać na czele strategicznych firm dla francuskiej ekonomii. Oprócz misji pedagogicznej, dzięki dotacjom Fundacji Rockefellerów, Sciences Po zaczęło rozwijać badania oraz publikacje naukowe w dziedzinie nauk społecznych i politycznych. Przeczytaj także artykuł o bratniej uczelni - London School of Economics. Mimo wysokiego poziomu kształcenia oraz silnej pozycji we Francji, Sciences Po było stosunkowo mała uczelnia, dostępna dla wąskiego grona studentów, wywodzących się głownie z francuskiej arystokracji lub paryskiej burżuazji. Prawdziwą rewolucję wprowadził pod koniec lat 90 XX wieku. ostatni dyrektor Sciences Po- Richard Descoings, który umiędzynarodowił uczelnie oraz dostosował program jej kształcenia do wyzwań współczesnego świata. Dzięki reformom Richarda Descoinga Sciences Po zwiększyła liczbę studentów z 3 tysięcy do 9 tysięcy. Program studiów został dostosowany do systemu bolońskiego (3 lata studiów licencjackich + 2 lata magisterskich + studia doktoranckie) oraz rozwinięto współprace naukowa z najlepszymi uniwersytetami na świecie. Dzięki tym zmianom Sciences Po stało się międzynarodową instytucja, która przyciąga najlepszych studentów z całego świata (ponad 50% studentów to obcokrajowcy), oferuje wymiany studenckie w ponad 400 uniwersytetach partnerskich, w tym na prestiżowym Harvardzie, Princeton czy Oxfordzie oraz jest miejscem, w którym czołowe organizacje międzynarodowe takie jak Bank Światowy, banki inwestycyjne, czy wielkie korporacje dokonują rekrutacji. Sciences Po dysponuje również najlepszym programem stypendialnym we Francji, który umożliwia każdemu studentowi, bez względu na jego sytuacje materialną bądź narodowość, podjąć oraz ukończyć studia w najlepszych warunkach. Dzięki temu wszystkiemu, Sciences Po plasuje się na 20 miejscu najlepszych uniwersytetów na świecie w dziedzinie nauk społecznych i politycznych prestiżowego rankingu QS World University Ranking. Innowacyjny model edukacyjny Sciences Po Kształcenie na Sciences Po w przeciwieństwie do uniwersytetów anglosaksońskich polega głownie na zdobywaniu praktycznych umiejętności. Poza wykładami, każdy student obowiązkowo musi uczęszczać na tzw. conférence de méthode. Sa to zajęciami podczas, których studenci prezentują swoje prace domowe, wymieniają poglądy podczas debat oraz rozwiązują case studies. W ten sposób studenci uczą się logicznego myślenia oraz wyrażania i bronienia własnych opinii. Dużą uwagę przywiązuje się również do projektów grupowych, które maja służyć wyksztalceniu wśród studentów zdolności przywódczych oraz nauczyć pracy w zespole. Często jest tak, ze to studenci sami przygotowują materiały na zajęcia w postaci prezentacji, które maja na celu nauczyć studentów zdobywania wiedzy oraz dzielenia się nią z innymi. W przeciwieństwie do tradycyjnych uniwersytetów ocena semestralna z danego przedmiotu jest składową ocen z prac domowych zdobytych w trakcie całego semestru oraz z egzaminu końcowego. Ze względu na duża ilość prac domowych, szybkie tempo pracy oraz obowiązkową obecność na zajęciach studia na Sciences Po są bardzo wymagające. Sciences Po kładzie również nacisk na naukę języków obcych. Z tego tez względu podczas studiów studenci są zobowiązani do uczestniczenia w wymianach studenckich bądź odbycia praktyk zagranica. Język angielski obok języka francuskiego jest językiem wykładowym. Przeciętnie, każdy student Sciences Po mówi biegle przynajmniej trzema językami. Kolejna cecha charakterystyczna Sciences Po to wykładowcy, którzy są praktykami, ale niekoniecznie naukowcami. Większość wykładowców i profesorów to absolwenci uczelni, którzy zrobili karierę w polityce, dyplomacji bądź biznesie. To niewątpliwie buduje sieci kontaktów, które ułatwiają znalezienie pracy po studiach. Aby ułatwić wejście na rynek pracy Sciences Po wprowadziło semestralne, obowiązkowe praktyki pod koniec każdego kierunku studiów magisterskich. Dzięki innowacyjnemu podejściu do kształcenia oraz bliskiej współpracy z sektorem publicznym i prywatnym, Sciences Po szczyci się jedna z najlepszych statystyk we Francji pod względem zatrudnienia oraz wysokości zarobków absolwentów. Organizacja studiów nastawiona na zrozumienie wyzwań zglobalizowanego świata Organizacja studiów na Sciences Po składa sie z trzy letnich studiów licencjackich, dwu letnich studiów magisterskich oraz studiów doktoranckich. Bardzo popularne są podwójne dyplomy, które umożliwiają zdobycie jednocześnie dyplomu Sciences Po oraz innej uczelni partnerskiej. Obecnie program podwójnego dyplomy prowadzony jest na poziomie studiów licencjackich i magisterskich i oferuje możliwość studiowania na jednej z 35 uczelni partnerskich takich jak Columbia University w Nowy Jorku, London School of Economics w Londynie, Fudan University w Szanghaju, czy FGV Sao Paulo. Studia licencjackie tzw. Collège de Sciences Po lub undergraduate studies nie maja specjalizacji. W ciągu dwóch lat studenci uczęszczają na wykłady z historii, prawa, ekonomii i socjologii. W trakcie ostatniego roku studiów licencjackich studenci są zobowiązani do wyjechania zagranice na wymianę na jeden z uniwersytetów partnerskich bądź odbycia praktyk. Po zaliczeniu wszystkich egzaminów oraz po napisaniu raportu ze swego pobytu zagranica studenci otrzymują dyplom Bachelor of Arts z szeroko rozumianych nauk politycznych. Oprócz Collège w Paryzu, Sciences Po otworzyło w innych miastach ośrodki studiów licencjackich specjalizujących się w danej strefie geograficznej. Tak też kampus w Dijon poświęcony jest krajom Europy Środkowo-Wschodniej, kampus w Poitiers krajom Ameryki Łacińskiej, kampus w Havre krajom azjatyckim, kampus w Nancy specjalizuje się w zagadnieniach relacji francusko-niemieckich, a kampus w Reims w zagadnieniach relacji transatlantyckich. Po zakończeniu nauki w Collège de Sciences Po większość studentów kontynuuje naukę na poziomie studiów magisterskich w Paryżu, które są również otwarte dla absolwentów, innych francuskich, bądź zagranicznych uczelni. Studia magisterskie (Master) trwają dwa lata. Obecnie na Sciences Po można studiować różnorodne kierunki nauk społecznych, politycznych i ekonomicznych zarówno w języku angielskim, jak i francuskim. Najbardziej popularne wśród zagranicznych studentów Sciences Po są studia magisterskie na PSIA (Paris School of International Affairs), które przygotowują do pracy w instytucjach międzynarodowych. Duża międzynarodowa renomą cieszą się również kierunki prawnicze na Law School Sciences Po, przygotowujący do podjęcia pracy w międzynarodowych firmach prawniczych oraz kierunek Master Finance & Strategy, po którym absolwenci często pracują w bankach inwestycyjnych w Paryżu, bądź londyńskim City. Inny popularny kierunek wśród zagranicznych studentów to europeistyka (Master Affaires Européennes), po którym duży odsetek absolwentów wygrywa konkurs na urzędników instytucji europejskich. Francuscy studenci, wybierają głownie Master Affaires Publiques (administracja publiczna), po którym podejmują pracę we francuskiej administracji państwowej bądź dyplomacji. Coś o studiach w Wielkiej Brytanii? Przeczytaj również o uniwersytecie w Warwick. Studia magisterskie na Sciences Po sa bardzo specjalistyczne i kładą nacisk na zdobyciu praktycznych umiejętności, które są ugruntowane podczas obowiązkowych praktyk pod koniec studiów. Aby uzyskać dyplom magistra Sciences Po studenci zamiast pisać prace magisterska zdaja tak zwany Grand Oral, który jest egzaminem ustnym polegającym na 10 minutowej prezentacji oraz 10 minutowym odpytywaniu przez profesorów, ale również w zależności od specjalizacji, przez polityków, bankierów bądź dyplomatów. Osoby, które są zainteresowane kariera naukowa mogą wybrać 5 letnie studia doktoranckie, które maja charakter bardziej teoretyczny i naukowy. W zeszłym roku 40% budżetu Science Po zostało przeznaczone na badania naukowe. Doktoranci Sciences Po mogą liczyć na liczne stypendia od prestiżowych instytutów i fundacji oraz uczestniczyć w międzynarodowych programach badawczych. Bycie studentem Sciences Po to prestiż, obowiązek oraz przynależność do wspólnoty Studiowanie na Sciences Po Paris to niezwykła przygoda i doświadczenie. Uczelnia korzysta ze swojego położenia w sercu jednej ze światowych metropolii. Jedną z najciekawszych rzeczy to spotkania i konferencje z osobistościami świata polityki i biznesu. Sciences Po to jeden z nielicznych uniwersytetów w Europie, gdzie każdy student może wymienić zdanie na temat polityki prywatności w Internecie z Erickiem Schmidtem prezesem firmy Google, porozmawiać z byłym Sekretarzem ONZ Kofi Annanem na temat pokoju na świecie, czy zapytać byłego Prezesa Europejskiego Banku Centralnego Jean-Clauda Trichet o przyszłość strefy euro. Dzień z życia studenta Sciences Po to na przykład godziny spędzone w bibliotece, przerwane spotkaniem, aby pracować nad wspólnym projektem ze swoim amerykańskim i chińskim kolegą. W chwilach wolnych od nauki, studenci angażują się w działalność licznych stowarzyszeń studenckich, które oferują możliwość rozwoju swoich pasji naukowych, sportowych bądź artystycznych. Aby urozmaicić rok akademicki studenci organizują koncerty, przedstawienia oraz wystawy fotografii. Cecha charakterystyczna studentów Sciences Po to duże zaangażowanie w życie społeczne i polityczne. Przejawia się ono na przykład w organizacji debat wyborczych w głównym budynku Sciences Po z kandydatami na Prezydenta Francji, które są transmitowane przez czołowe media francuskie. Inny przykład to spontaniczna zbiorka pieniędzy dla ofiar katastrofy w Fukushimie, jako wyraz solidarności z japońskimi studentami studiującymi na Sciences Po bądź patronowanie i regularne wysyłanie pieniędzy i przyborów szkolnych do sierocińca w Gwatemali. Pomimo dużych wymagań akademickich, Sciences Po dla studentów to nie tylko nauka, ale również coroczna gala na zakończenie roku akademickiego, wieczory spędzone przy piwie w barze le Basile, bujne życie towarzyskie oraz liczne międzynarodowe przyjaźnie, które trwają długo po uzyskaniu dyplomu. Kilka informacji praktycznych Sciences Po to uczelnia dla osób o zamiłowaniu do nauk politycznych, społecznych, ekonomii, prawa, ale nie tylko. Spośród bogatej oferty edukacyjnej każdy znajdzie cos dla siebie. To szkoła dla ludzi odważnych, ciekawych świata oraz lubiących poznawać ludzi z różnych kultur. Więcej informacji o kierunkach i programach dostępne na http://www.sciencespo.fr/en/content/20/degrees-programmess . Aby studiować na Sciences Po nie trzeba mówić po francusku, można podjąć studia całkowicie po angielsku na tzw. English track. Selekcja na Sciences Po wśród międzynarodowych studentów polega na przygotowaniu dossier składającego się z CV, listu motywacyjnego, wykazu ocen otrzymanych podczas liceum i studiów w swoim kraju oraz dwóch listów polecających. Informacje na temat jak przygotować aplikacji oraz terminów składania kandydatur są dostępne na http://admissions.sciences-po.fr/. Dla studentów z Unii Europejskiej sposób naliczania czesnego zależy od wysokości zarobków rodziców studenta i wynoszą od 0 do 13 500 euro rocznie. Polscy studenci, ze względu na różnice zarobków miedzy Polska a Europa Zachodnia, zazwyczaj są zwolnieni z opłat za studia i maja prawo do stypendium socjalnego, które pozwala się utrzymać w Paryżu. Więcej informacji o wysokości czesnego oraz stypendiach dostępne na http://formation.sciences-po.fr/droits-scolarite oraz http://admissions.sciences-po.fr/financer-aide . Napisz do Konrada na edu (at) confected (dot) com.,Maciej Michalski