Straż miejska ma prawo używać fotoradarów. Tak uznał Sąd Najwyższy, który tym samym oddalił kasację Prokuratora Generalnego. Fotoradary od zawsze budzą emocję. A już zwłaszcza te stawiane przez Straż Miejską. Kierowcy będą musieli jednak pogodzić się z tym stanem rzeczy, bowiem Sąd Najwyższy uznał, że strażnicy miejscy mają do tego pełne prawo. Decyzja Sądu Najwyższego to efekt rozpoznawania kasacji Prokuratora Generalnego od wyroku jednego z sądów okręgowych. Prokurator Generalny twierdził, że sąd błędnie uznał, iż straż miejska może kontrolować ruch drogowy za pomocą fotoradarów. Sąd najwyższy nie zgodził się jednak z kasacją i uznał, że zgodnie z obowiązującym prawem, a także zmianami z 2010 roku, straż miejska nie utraciła prawa do korzystania z fotoradarów. Tym samym może to robić zgodnie z obowiązującym prawem.,Michał MańkowskiStraż miejska ma prawo używać fotoradarów. Tak uznał Sąd Najwyższy, który tym samym oddalił kasację Prokuratora Generalnego. Fotoradary od zawsze budzą emocję. A już zwłaszcza te stawiane przez Straż Miejską. Kierowcy będą musieli jednak pogodzić się z tym stanem rzeczy, bowiem Sąd Najwyższy uznał, że strażnicy miejscy mają do tego pełne prawo. Decyzja Sądu Najwyższego to efekt rozpoznawania kasacji Prokuratora Generalnego od wyroku jednego z sądów okręgowych. Prokurator Generalny twierdził, że sąd błędnie uznał, iż straż miejska może kontrolować ruch drogowy za pomocą fotoradarów. Sąd najwyższy nie zgodził się jednak z kasacją i uznał, że zgodnie z obowiązującym prawem, a także zmianami z 2010 roku, straż miejska nie utraciła prawa do korzystania z fotoradarów. Tym samym może to robić zgodnie z obowiązującym prawem.,Michał MańkowskiStraż miejska ma prawo używać fotoradarów. Tak uznał Sąd Najwyższy, który tym samym oddalił kasację Prokuratora Generalnego. Fotoradary od zawsze budzą emocję. A już zwłaszcza te stawiane przez Straż Miejską. Kierowcy będą musieli jednak pogodzić się z tym stanem rzeczy, bowiem Sąd Najwyższy uznał, że strażnicy miejscy mają do tego pełne prawo. Decyzja Sądu Najwyższego to efekt rozpoznawania kasacji Prokuratora Generalnego od wyroku jednego z sądów okręgowych. Prokurator Generalny twierdził, że sąd błędnie uznał, iż straż miejska może kontrolować ruch drogowy za pomocą fotoradarów. Sąd najwyższy nie zgodził się jednak z kasacją i uznał, że zgodnie z obowiązującym prawem, a także zmianami z 2010 roku, straż miejska nie utraciła prawa do korzystania z fotoradarów. Tym samym może to robić zgodnie z obowiązującym prawem.,Michał MańkowskiStraż miejska ma prawo używać fotoradarów. Tak uznał Sąd Najwyższy, który tym samym oddalił kasację Prokuratora Generalnego. Fotoradary od zawsze budzą emocję. A już zwłaszcza te stawiane przez Straż Miejską. Kierowcy będą musieli jednak pogodzić się z tym stanem rzeczy, bowiem Sąd Najwyższy uznał, że strażnicy miejscy mają do tego pełne prawo. Decyzja Sądu Najwyższego to efekt rozpoznawania kasacji Prokuratora Generalnego od wyroku jednego z sądów okręgowych. Prokurator Generalny twierdził, że sąd błędnie uznał, iż straż miejska może kontrolować ruch drogowy za pomocą fotoradarów. Sąd najwyższy nie zgodził się jednak z kasacją i uznał, że zgodnie z obowiązującym prawem, a także zmianami z 2010 roku, straż miejska nie utraciła prawa do korzystania z fotoradarów. Tym samym może to robić zgodnie z obowiązującym prawem.,Michał MańkowskiStraż miejska ma prawo używać fotoradarów. Tak uznał Sąd Najwyższy, który tym samym oddalił kasację Prokuratora Generalnego. Fotoradary od zawsze budzą emocję. A już zwłaszcza te stawiane przez Straż Miejską. Kierowcy będą musieli jednak pogodzić się z tym stanem rzeczy, bowiem Sąd Najwyższy uznał, że strażnicy miejscy mają do tego pełne prawo. Decyzja Sądu Najwyższego to efekt rozpoznawania kasacji Prokuratora Generalnego od wyroku jednego z sądów okręgowych. Prokurator Generalny twierdził, że sąd błędnie uznał, iż straż miejska może kontrolować ruch drogowy za pomocą fotoradarów. Sąd najwyższy nie zgodził się jednak z kasacją i uznał, że zgodnie z obowiązującym prawem, a także zmianami z 2010 roku, straż miejska nie utraciła prawa do korzystania z fotoradarów. Tym samym może to robić zgodnie z obowiązującym prawem.,Michał MańkowskiStraż miejska ma prawo używać fotoradarów. Tak uznał Sąd Najwyższy, który tym samym oddalił kasację Prokuratora Generalnego. Fotoradary od zawsze budzą emocję. A już zwłaszcza te stawiane przez Straż Miejską. Kierowcy będą musieli jednak pogodzić się z tym stanem rzeczy, bowiem Sąd Najwyższy uznał, że strażnicy miejscy mają do tego pełne prawo. Decyzja Sądu Najwyższego to efekt rozpoznawania kasacji Prokuratora Generalnego od wyroku jednego z sądów okręgowych. Prokurator Generalny twierdził, że sąd błędnie uznał, iż straż miejska może kontrolować ruch drogowy za pomocą fotoradarów. Sąd najwyższy nie zgodził się jednak z kasacją i uznał, że zgodnie z obowiązującym prawem, a także zmianami z 2010 roku, straż miejska nie utraciła prawa do korzystania z fotoradarów. Tym samym może to robić zgodnie z obowiązującym prawem.,Michał MańkowskiStraż miejska ma prawo używać fotoradarów. Tak uznał Sąd Najwyższy, który tym samym oddalił kasację Prokuratora Generalnego. Fotoradary od zawsze budzą emocję. A już zwłaszcza te stawiane przez Straż Miejską. Kierowcy będą musieli jednak pogodzić się z tym stanem rzeczy, bowiem Sąd Najwyższy uznał, że strażnicy miejscy mają do tego pełne prawo. Decyzja Sądu Najwyższego to efekt rozpoznawania kasacji Prokuratora Generalnego od wyroku jednego z sądów okręgowych. Prokurator Generalny twierdził, że sąd błędnie uznał, iż straż miejska może kontrolować ruch drogowy za pomocą fotoradarów. Sąd najwyższy nie zgodził się jednak z kasacją i uznał, że zgodnie z obowiązującym prawem, a także zmianami z 2010 roku, straż miejska nie utraciła prawa do korzystania z fotoradarów. Tym samym może to robić zgodnie z obowiązującym prawem.,Michał MańkowskiStraż miejska ma prawo używać fotoradarów. Tak uznał Sąd Najwyższy, który tym samym oddalił kasację Prokuratora Generalnego. Fotoradary od zawsze budzą emocję. A już zwłaszcza te stawiane przez Straż Miejską. Kierowcy będą musieli jednak pogodzić się z tym stanem rzeczy, bowiem Sąd Najwyższy uznał, że strażnicy miejscy mają do tego pełne prawo. Decyzja Sądu Najwyższego to efekt rozpoznawania kasacji Prokuratora Generalnego od wyroku jednego z sądów okręgowych. Prokurator Generalny twierdził, że sąd błędnie uznał, iż straż miejska może kontrolować ruch drogowy za pomocą fotoradarów. Sąd najwyższy nie zgodził się jednak z kasacją i uznał, że zgodnie z obowiązującym prawem, a także zmianami z 2010 roku, straż miejska nie utraciła prawa do korzystania z fotoradarów. Tym samym może to robić zgodnie z obowiązującym prawem.,Michał MańkowskiStraż miejska ma prawo używać fotoradarów. Tak uznał Sąd Najwyższy, który tym samym oddalił kasację Prokuratora Generalnego. Fotoradary od zawsze budzą emocję. A już zwłaszcza te stawiane przez Straż Miejską. Kierowcy będą musieli jednak pogodzić się z tym stanem rzeczy, bowiem Sąd Najwyższy uznał, że strażnicy miejscy mają do tego pełne prawo. Decyzja Sądu Najwyższego to efekt rozpoznawania kasacji Prokuratora Generalnego od wyroku jednego z sądów okręgowych. Prokurator Generalny twierdził, że sąd błędnie uznał, iż straż miejska może kontrolować ruch drogowy za pomocą fotoradarów. Sąd najwyższy nie zgodził się jednak z kasacją i uznał, że zgodnie z obowiązującym prawem, a także zmianami z 2010 roku, straż miejska nie utraciła prawa do korzystania z fotoradarów. Tym samym może to robić zgodnie z obowiązującym prawem.,Michał MańkowskiStraż miejska ma prawo używać fotoradarów. Tak uznał Sąd Najwyższy, który tym samym oddalił kasację Prokuratora Generalnego. Fotoradary od zawsze budzą emocję. A już zwłaszcza te stawiane przez Straż Miejską. Kierowcy będą musieli jednak pogodzić się z tym stanem rzeczy, bowiem Sąd Najwyższy uznał, że strażnicy miejscy mają do tego pełne prawo. Decyzja Sądu Najwyższego to efekt rozpoznawania kasacji Prokuratora Generalnego od wyroku jednego z sądów okręgowych. Prokurator Generalny twierdził, że sąd błędnie uznał, iż straż miejska może kontrolować ruch drogowy za pomocą fotoradarów. Sąd najwyższy nie zgodził się jednak z kasacją i uznał, że zgodnie z obowiązującym prawem, a także zmianami z 2010 roku, straż miejska nie utraciła prawa do korzystania z fotoradarów. Tym samym może to robić zgodnie z obowiązującym prawem.,Michał Mańkowski