Łódzki sąd przyznał rację 1247 klientom BRE Banku, którzy w pierwszym w historii tego typu zbiorowym pozwie oskarżyli bank o zawyżanie rat. Rzecznik BRE zapowiada apelację. Sprawę śledzono z dużym zainteresowaniem nie tylko dlatego, że straty klientów wyniosły aż 5 mln zł, ale przede wszystkim ze względu na precedensowy charakter procesu. Portal Dziennik.pl zwraca uwagę, że nigdy jeszcze zbiorowego pozwu nie wytoczono bankowi, a także nigdy w jednej sprawie nie wystąpiło tak wielu poszkodowanych konsumentów. O co chodziło w ich roszczeniu? Sędzia stwierdził, że bank nieprecyzyjnie sformułował umowy podpisywane z klientami, co umożliwiło mu manipulowanie oprocentowaniem kredytu. Adwokat reprezentujący klientów twierdzi, że mogą już oni dochodzić swoich odszkodowań na drodze ugody lub powództwa indywidualnego. Jednocześnie rzecznik BRE Banku Krzysztof Olszewski zapowiada, że firma będzie składać apelację od wyroku.,Michał FalŁódzki sąd przyznał rację 1247 klientom BRE Banku, którzy w pierwszym w historii tego typu zbiorowym pozwie oskarżyli bank o zawyżanie rat. Rzecznik BRE zapowiada apelację. Sprawę śledzono z dużym zainteresowaniem nie tylko dlatego, że straty klientów wyniosły aż 5 mln zł, ale przede wszystkim ze względu na precedensowy charakter procesu. Portal Dziennik.pl zwraca uwagę, że nigdy jeszcze zbiorowego pozwu nie wytoczono bankowi, a także nigdy w jednej sprawie nie wystąpiło tak wielu poszkodowanych konsumentów. O co chodziło w ich roszczeniu? Sędzia stwierdził, że bank nieprecyzyjnie sformułował umowy podpisywane z klientami, co umożliwiło mu manipulowanie oprocentowaniem kredytu. Adwokat reprezentujący klientów twierdzi, że mogą już oni dochodzić swoich odszkodowań na drodze ugody lub powództwa indywidualnego. Jednocześnie rzecznik BRE Banku Krzysztof Olszewski zapowiada, że firma będzie składać apelację od wyroku.,Michał Fal