Odważną decyzją ze strony UEFA było delegowanie do sędziowania meczu Niemcy-Francja arbitra z Włoch tuż po tym, gdy "Die Mannschaft" odesłała gwiazdy włoskiego futbolu z Euro 2016... Jeszcze odważniej w ostatniej minucie półfinałowego spotkania zachował się sędzia Nicola Rizzoli, gdy podyktował rzut karny za rzekome zagranie ręką przez Bastiana Schweinsteigera, którego trudno doszukać się na powtórkach akcji. Strzał egzekwował Antoine Griezmann i do drugiej połowy meczu o awans do finału Euro 2010 wyszli z bramką przewagi. Za sprawą kolejnej kontrowersyjnej decyzji Nicoli Rizzoliego i przymknięciu oka na faulowanie przez Francuzów bramkarza Niemiec, w 72. minucie Griezmann mógł podwyższyć wynika na 0:2. Do walki o prawo gry w finale Euro 2016 Niemcy wyszli w składzie: Neuer Kimmich, Boateng (61. Mustafi), Höwedes, Hector, Can (67. Goetze), Schweinsteiger (79. Sane), Özil, Kroos, Draxler i Müller. Przeciwko nim w barwach Francji staną: Lloris, Sagna, Koscielny, Umtiti, Evra, Pogba, Matuidi, Sissoko, Griezmann (90. Cabaye), Payet (71. Kante), oraz Giroud (78. Gignac).,Redakcja naTemat