Kolejny raz partia z głównego nurtu "antysystemowców" kompromituje się, pokazując, jak walczy z konkurencją polityczną. Tym razem w roli głównej sekretarz generalny partii KORWiN - Piotr Bryczkowski. Dziś rano przed XVIII Liceum Ogólnokształcącym im. Jana Zamoyskiego w Warszawie Ryszard Petru wypowiedział się dla mediów na temat proponowanej przez siebie reformy szkolnictwa. Nie byłoby w tym nic nadzwyczajnego, gdyby nie to, że przez prawie cały czas jego wypowiedzi działacz antysystemowej partii KORWiN przeszkadzał mu za pomocą... zabawkowej trąbki. Całe zajście można zaobserwować tutaj: Osoba zakłócająca briefing to sekretarz generalny partii KORWiN - Piotr Bryczkowski. Próbował jedynie uniemożliwić Ryszardowi Petru skuteczne wypowiedzenie się, a kiedy ten oddał mu głos, Bryczkowski nie powiedział nic konstruktywnego. Cała sytuacja dowodzi jedynie temu, że partie "antysystemowe" skupiają się przede wszystkim na przeszkadzaniu i niszczeniu przeciwników, niż na realnym działaniu i konkretnych propozycjach. To już nie pierwszy taki przypadek, i na pewno nie ostatni. Już od dłuższego czasu środowiska skrajnie prawicowe czy nacjonalistyczne zakłócają przemówienia i konferencje m.in działaczy lewicy czy PO. Kilka miesięcy temu ofiarą takiej "walki z systemem" padł poseł TR Jacek Kwiatkowski.,Filip SobocińskiKolejny raz partia z głównego nurtu "antysystemowców" kompromituje się, pokazując, jak walczy z konkurencją polityczną. Tym razem w roli głównej sekretarz generalny partii KORWiN - Piotr Bryczkowski. Dziś rano przed XVIII Liceum Ogólnokształcącym im. Jana Zamoyskiego w Warszawie Ryszard Petru wypowiedział się dla mediów na temat proponowanej przez siebie reformy szkolnictwa. Nie byłoby w tym nic nadzwyczajnego, gdyby nie to, że przez prawie cały czas jego wypowiedzi działacz antysystemowej partii KORWiN przeszkadzał mu za pomocą... zabawkowej trąbki. Całe zajście można zaobserwować tutaj: Osoba zakłócająca briefing to sekretarz generalny partii KORWiN - Piotr Bryczkowski. Próbował jedynie uniemożliwić Ryszardowi Petru skuteczne wypowiedzenie się, a kiedy ten oddał mu głos, Bryczkowski nie powiedział nic konstruktywnego. Cała sytuacja dowodzi jedynie temu, że partie "antysystemowe" skupiają się przede wszystkim na przeszkadzaniu i niszczeniu przeciwników, niż na realnym działaniu i konkretnych propozycjach. To już nie pierwszy taki przypadek, i na pewno nie ostatni. Już od dłuższego czasu środowiska skrajnie prawicowe czy nacjonalistyczne zakłócają przemówienia i konferencje m.in działaczy lewicy czy PO. Kilka miesięcy temu ofiarą takiej "walki z systemem" padł poseł TR Jacek Kwiatkowski.,Filip SobocińskiKolejny raz partia z głównego nurtu "antysystemowców" kompromituje się, pokazując, jak walczy z konkurencją polityczną. Tym razem w roli głównej sekretarz generalny partii KORWiN - Piotr Bryczkowski. Dziś rano przed XVIII Liceum Ogólnokształcącym im. Jana Zamoyskiego w Warszawie Ryszard Petru wypowiedział się dla mediów na temat proponowanej przez siebie reformy szkolnictwa. Nie byłoby w tym nic nadzwyczajnego, gdyby nie to, że przez prawie cały czas jego wypowiedzi działacz antysystemowej partii KORWiN przeszkadzał mu za pomocą... zabawkowej trąbki. Całe zajście można zaobserwować tutaj: Osoba zakłócająca briefing to sekretarz generalny partii KORWiN - Piotr Bryczkowski. Próbował jedynie uniemożliwić Ryszardowi Petru skuteczne wypowiedzenie się, a kiedy ten oddał mu głos, Bryczkowski nie powiedział nic konstruktywnego. Cała sytuacja dowodzi jedynie temu, że partie "antysystemowe" skupiają się przede wszystkim na przeszkadzaniu i niszczeniu przeciwników, niż na realnym działaniu i konkretnych propozycjach. To już nie pierwszy taki przypadek, i na pewno nie ostatni. Już od dłuższego czasu środowiska skrajnie prawicowe czy nacjonalistyczne zakłócają przemówienia i konferencje m.in działaczy lewicy czy PO. Kilka miesięcy temu ofiarą takiej "walki z systemem" padł poseł TR Jacek Kwiatkowski.,Filip Sobociński