Zdjęcie rodzinki wśród choinkowych drzewek i napis: „Pokój na ziemi” – brzmi niczym idealny obrazek. Szkoda tylko, że mama i dwie córki mają na nim zaklejone usta i zasznurowane lampkami ręce. Tato i syn dumnie stoją za nimi. Niby można się pośmiać, ale nie wszystkim przypadł do gustu ten jakże wyrafinowany żart. Kontrowersyjna fotka Fotografka Hannah Hawkes stworzyła to kontrowersyjne zdjęcie. Być może nie spodziewała się takie odzewu ze strony internautów, a ten był naprawdę ostry. Odbiorcy podkreślali, że jest to utrwalanie „przemocy wobec kobiet” oraz promowanie idei, która mówi o tym, że głos kobiet się nie liczy. – To jest tak złe, na tak wielu poziomach, że nawet nie wiem od czego zacząć. (…) To nie jest w żaden sposób śmieszne. To jest żałosne! – pisze jedna z Facebookowiczek. Fotografka skomentowała, że miało to być „komiczne świąteczne zdjęcia”. Czy rzeczywiście jest się z czego śmiać? Nie chcemy feminizmu Pojawili się także internauci, którzy pisali: – Ludzie muszą wyluzować. To jest śmieszne. Każdy wie, że kobiety dużo mówią. To jest żart! Mój mąż zrobiłby coś takiego, a ja bym to wysłała jako kartkę świąteczną. Ludzie by się śmiali – pisze jedna z kobiet. Jest to za razem smutne i ciekawe dlaczego nie zwracamy uwagi na tego typu, nawet jeżeli są to tylko symboliczne, przekazy. Podobnie zdają się widzieć sprawę niektóre młode dziewczyny, które kompletnie nie identyfikują się z feminizmem, o czym pisałam w naTemat. – Nie potrzebuję feminizmu, bo jest 2015 rok i mogę pracować oraz głosować. Nie potrzebuję feminizmu, co cenię opinię mojego męża – przytaczaliśmy słowa jednej z kobiet.,Katarzyna MiłkowskaZdjęcie rodzinki wśród choinkowych drzewek i napis: „Pokój na ziemi” – brzmi niczym idealny obrazek. Szkoda tylko, że mama i dwie córki mają na nim zaklejone usta i zasznurowane lampkami ręce. Tato i syn dumnie stoją za nimi. Niby można się pośmiać, ale nie wszystkim przypadł do gustu ten jakże wyrafinowany żart. Kontrowersyjna fotka Fotografka Hannah Hawkes stworzyła to kontrowersyjne zdjęcie. Być może nie spodziewała się takie odzewu ze strony internautów, a ten był naprawdę ostry. Odbiorcy podkreślali, że jest to utrwalanie „przemocy wobec kobiet” oraz promowanie idei, która mówi o tym, że głos kobiet się nie liczy. – To jest tak złe, na tak wielu poziomach, że nawet nie wiem od czego zacząć. (…) To nie jest w żaden sposób śmieszne. To jest żałosne! – pisze jedna z Facebookowiczek. Fotografka skomentowała, że miało to być „komiczne świąteczne zdjęcia”. Czy rzeczywiście jest się z czego śmiać? Nie chcemy feminizmu Pojawili się także internauci, którzy pisali: – Ludzie muszą wyluzować. To jest śmieszne. Każdy wie, że kobiety dużo mówią. To jest żart! Mój mąż zrobiłby coś takiego, a ja bym to wysłała jako kartkę świąteczną. Ludzie by się śmiali – pisze jedna z kobiet. Jest to za razem smutne i ciekawe dlaczego nie zwracamy uwagi na tego typu, nawet jeżeli są to tylko symboliczne, przekazy. Podobnie zdają się widzieć sprawę niektóre młode dziewczyny, które kompletnie nie identyfikują się z feminizmem, o czym pisałam w naTemat. – Nie potrzebuję feminizmu, bo jest 2015 rok i mogę pracować oraz głosować. Nie potrzebuję feminizmu, co cenię opinię mojego męża – przytaczaliśmy słowa jednej z kobiet.,Katarzyna Miłkowska