Gdy w 2000 roku Władimir Putin rozpoczynał rządzenie Rosją, szczęście z seksu czerpało trzykrotnie mniej Rosjan, niż dwanaście lat później. Takie wnioski płyną z opublikowanych dziś badań Wszechrosyjskiego Centrum Badania Opinii Publicznej. W 1999 roku zaledwie 6% ankietowanych mówiło o szczęściu w życiu seksualnym. Po trzynastu latach liczba ta wzrosła do 18%. Więcej jest też zwyczajnie zadowolonych z seksu. Tu jednak skok nie był tak znaczący, bo przez 13 lat dane zmieniły się jedynie o 4% i dziś „zadowolonych” jest 40% Rosjan. Warto zaznaczyć, że zgodnie z wynikami badań, większą satysfakcję z życia seksualnego czerpią mężczyźni. O szczęściu mówi 21% (przy 16% kobiet), a o zadowoleniu aż 47% (przy 34% kobiet). Z raportu wynika, że spada również liczba niezadowolonych z seksu. Dziś jest takich jedynie 4%, podczas gdy w 1990 roku mówiło się o 10%. Co ciekawe, w najnowszym badaniu nie odnotowano, by Rosjanie byli rozczarowani życiem seksualnym. W 1999 roku taka grupa stanowiła natomiast 2% obywateli. Życie seksualne najlepiej układa się małżeństwom – szczęśliwych jest 24%, a zadowolonych aż 55%. Jak widać, demokracja rozwija się powoli, ale także bardzo potrzebnymi torami.,Mikołaj KozakGdy w 2000 roku Władimir Putin rozpoczynał rządzenie Rosją, szczęście z seksu czerpało trzykrotnie mniej Rosjan, niż dwanaście lat później. Takie wnioski płyną z opublikowanych dziś badań Wszechrosyjskiego Centrum Badania Opinii Publicznej. W 1999 roku zaledwie 6% ankietowanych mówiło o szczęściu w życiu seksualnym. Po trzynastu latach liczba ta wzrosła do 18%. Więcej jest też zwyczajnie zadowolonych z seksu. Tu jednak skok nie był tak znaczący, bo przez 13 lat dane zmieniły się jedynie o 4% i dziś „zadowolonych” jest 40% Rosjan. Warto zaznaczyć, że zgodnie z wynikami badań, większą satysfakcję z życia seksualnego czerpią mężczyźni. O szczęściu mówi 21% (przy 16% kobiet), a o zadowoleniu aż 47% (przy 34% kobiet). Z raportu wynika, że spada również liczba niezadowolonych z seksu. Dziś jest takich jedynie 4%, podczas gdy w 1990 roku mówiło się o 10%. Co ciekawe, w najnowszym badaniu nie odnotowano, by Rosjanie byli rozczarowani życiem seksualnym. W 1999 roku taka grupa stanowiła natomiast 2% obywateli. Życie seksualne najlepiej układa się małżeństwom – szczęśliwych jest 24%, a zadowolonych aż 55%. Jak widać, demokracja rozwija się powoli, ale także bardzo potrzebnymi torami.,Mikołaj Kozak