Do łóżka najlepiej nie zabierać niczego, może oprócz ulubionych sex-gadżetów. Złość, uraza, zranienie, obawy i stres należy zostawić za drzwiami, seks bowiem nie powinien służyć rozładowywaniu napięć. Jeżeli stanie się narzędziem, będzie musiał przestać być tym magicznym, miłosnym doświadczeniem wzmacniającym więzi. Seks „na zgodę” jest bardzo popularny. Potrafimy wejść w ognistą, zażartą kłótnię i pogodzić się w trakcie seksu. Pamiętacie tą scenę z „Pan i Pani Smith”? Kiedy Brad i Angelina mają się już na muszce i obydwoje, zamiast strzelać, rzucają się do pocałunku? I kochają się szybko, trochę agresywnie, przy okazji rozbijając mnóstwo zastawy stołowej i kilka luster? Na potrzeby filmu idealnie! Dwie minuty i po sprawie. Popularny i normalny - nie znaczy, że zdrowy Zdarzało się niejednej parze, w podobny sposób jak bohaterowie filmu zakończyć kłótnie. Nie do końca wiadomo skąd wynika takie zachowanie, ale uważa się, że niekoniecznie jesteśmy w stanie dobrze zidentyfikować ten emocjonalny impuls, który czujemy kilka sekund przed wbiciem języka w migdałki partnera lub partnerki. Nagle mamy dosyć tej wymiany zdań, chcemy odpuścić i się pogodzić. Pokazać, że kochamy i poczuć się kochani. Czujemy potrzebę zjednoczenia, a przecież nic bardziej dosłownie nie jest zjednoczeniem niż seks, prawda? W takim spontanicznym akcie, przez chwilę przestajemy w ogóle myśleć, pamiętać o całej sprzeczce. Jesteśmy skupieni na czuciu. To daje trochę wytchnienia od poczucia zagrożenia, które jest zwykle obecne podczas kłótni i sprzeczek. Nie można się jednak oszukiwać, bo to jak wszystkie zduszone emocje wypełznie prędzej niż później. Pieszczoty na przeprosiny. Kochając się po kłótni poświęcimy więcej niż zwykle czasu na pieszczoty, wycałowanie partnera lub partnerki. Zarówno kobiety jak i mężczyźni często po kłótniach angażują się w seks oralny, który na co dzień jest raczej zmarginalizowany. To dlatego, że chcą za coś nadrobić, zrobić coś specjalnego. Ostry seks w ramach kary Jeżeli nie wszystko zostało wypowiedziane, lub powiedziane zostało za dużo i do łóżka pójdziemy żywiąc do siebie urazę, częściej niż rzadziej, będziemy próbować wyrównać rachunki. Jeżeli więc zwyzywałaś partnera, możesz spodziewać się, że przełoży cię przez kolano w ramach łóżkowego rewanżu. Hot? Seks po kłótni zdaje się być lepszy niż ten codzienny. Bardziej namiętny, spontaniczny. W grę wchodzą większe, mocniejsze emocje. Dlatego naprawdę często zdarza się, że sami staramy się inicjować konflikty, które potencjalnie prowadzą do świetnego seksu. Zapudrować konflikt To tylko pogłębia niedopowiedzenia, które zawsze pojawiają się po niedokończonej kłótni. Moim ulubionym porównaniem tutaj jest wyciskanie pryszcza. Jeśli zebrała się między ludźmi jakaś „ropa”, zrobił się stan zapalny i przez dyskomfort, który on powoduje, wezmą się wspólnie za jego wyciskanie - to muszą to zrobić higienicznie i do końca. Higienicznie, to znaczy bez obrzucania się wyzwiskami i oskarżeniami. Jeżeli w środku zostanie trochę ropy, to następnego dnia stan zapalny się pogorszy i pryszcz zrobi się większy. Seks w trakcie „wyciskania” jest analogiczny do zapudrowania rozognionej rany. Nie pomoże, ale przykryje. Może nawet na tyle skutecznie, że do starego stanu zapalnego nigdy nie wrócimy, a związki nie mają takiej zdolności do samoleczenia, jak ciało. Zapudrowane pryszcze nie znikają. Minetka (czy też bardziej elegancko: cunnilingus) to nie są higieniczne przeprosiny. Zabieranie kłótni do łóżka jest bardzo szkodliwe dla relacji i jakości codziennego seksu. I chociaż na początku może wydawać się po prostu pieprznym dodatkiem, ma tendencję do powtarzania się i może skutkować poważnym, związkowym „trądzikiem”. Dlatego przepraszajcie się normalnie. Bądźcie szczerzy i rozmawiajcie, zamiast próbować znaleźć winnych. Potem możecie się pokochać, z miłości i wdzięczności, nic oprócz tego nie zabierając do łóżka. Najlepiej jednak trochę poczekać. Tak jak z pryszczem, po wyciśnięciu rankę należy odkazić i zostawić w spokoju. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Maja ŚwięcickaDo łóżka najlepiej nie zabierać niczego, może oprócz ulubionych sex-gadżetów. Złość, uraza, zranienie, obawy i stres należy zostawić za drzwiami, seks bowiem nie powinien służyć rozładowywaniu napięć. Jeżeli stanie się narzędziem, będzie musiał przestać być tym magicznym, miłosnym doświadczeniem wzmacniającym więzi. Seks „na zgodę” jest bardzo popularny. Potrafimy wejść w ognistą, zażartą kłótnię i pogodzić się w trakcie seksu. Pamiętacie tą scenę z „Pan i Pani Smith”? Kiedy Brad i Angelina mają się już na muszce i obydwoje, zamiast strzelać, rzucają się do pocałunku? I kochają się szybko, trochę agresywnie, przy okazji rozbijając mnóstwo zastawy stołowej i kilka luster? Na potrzeby filmu idealnie! Dwie minuty i po sprawie. Popularny i normalny - nie znaczy, że zdrowy Zdarzało się niejednej parze, w podobny sposób jak bohaterowie filmu zakończyć kłótnie. Nie do końca wiadomo skąd wynika takie zachowanie, ale uważa się, że niekoniecznie jesteśmy w stanie dobrze zidentyfikować ten emocjonalny impuls, który czujemy kilka sekund przed wbiciem języka w migdałki partnera lub partnerki. Nagle mamy dosyć tej wymiany zdań, chcemy odpuścić i się pogodzić. Pokazać, że kochamy i poczuć się kochani. Czujemy potrzebę zjednoczenia, a przecież nic bardziej dosłownie nie jest zjednoczeniem niż seks, prawda? W takim spontanicznym akcie, przez chwilę przestajemy w ogóle myśleć, pamiętać o całej sprzeczce. Jesteśmy skupieni na czuciu. To daje trochę wytchnienia od poczucia zagrożenia, które jest zwykle obecne podczas kłótni i sprzeczek. Nie można się jednak oszukiwać, bo to jak wszystkie zduszone emocje wypełznie prędzej niż później. Pieszczoty na przeprosiny. Kochając się po kłótni poświęcimy więcej niż zwykle czasu na pieszczoty, wycałowanie partnera lub partnerki. Zarówno kobiety jak i mężczyźni często po kłótniach angażują się w seks oralny, który na co dzień jest raczej zmarginalizowany. To dlatego, że chcą za coś nadrobić, zrobić coś specjalnego. Ostry seks w ramach kary Jeżeli nie wszystko zostało wypowiedziane, lub powiedziane zostało za dużo i do łóżka pójdziemy żywiąc do siebie urazę, częściej niż rzadziej, będziemy próbować wyrównać rachunki. Jeżeli więc zwyzywałaś partnera, możesz spodziewać się, że przełoży cię przez kolano w ramach łóżkowego rewanżu. Hot? Seks po kłótni zdaje się być lepszy niż ten codzienny. Bardziej namiętny, spontaniczny. W grę wchodzą większe, mocniejsze emocje. Dlatego naprawdę często zdarza się, że sami staramy się inicjować konflikty, które potencjalnie prowadzą do świetnego seksu. Zapudrować konflikt To tylko pogłębia niedopowiedzenia, które zawsze pojawiają się po niedokończonej kłótni. Moim ulubionym porównaniem tutaj jest wyciskanie pryszcza. Jeśli zebrała się między ludźmi jakaś „ropa”, zrobił się stan zapalny i przez dyskomfort, który on powoduje, wezmą się wspólnie za jego wyciskanie - to muszą to zrobić higienicznie i do końca. Higienicznie, to znaczy bez obrzucania się wyzwiskami i oskarżeniami. Jeżeli w środku zostanie trochę ropy, to następnego dnia stan zapalny się pogorszy i pryszcz zrobi się większy. Seks w trakcie „wyciskania” jest analogiczny do zapudrowania rozognionej rany. Nie pomoże, ale przykryje. Może nawet na tyle skutecznie, że do starego stanu zapalnego nigdy nie wrócimy, a związki nie mają takiej zdolności do samoleczenia, jak ciało. Zapudrowane pryszcze nie znikają. Minetka (czy też bardziej elegancko: cunnilingus) to nie są higieniczne przeprosiny. Zabieranie kłótni do łóżka jest bardzo szkodliwe dla relacji i jakości codziennego seksu. I chociaż na początku może wydawać się po prostu pieprznym dodatkiem, ma tendencję do powtarzania się i może skutkować poważnym, związkowym „trądzikiem”. Dlatego przepraszajcie się normalnie. Bądźcie szczerzy i rozmawiajcie, zamiast próbować znaleźć winnych. Potem możecie się pokochać, z miłości i wdzięczności, nic oprócz tego nie zabierając do łóżka. Najlepiej jednak trochę poczekać. Tak jak z pryszczem, po wyciśnięciu rankę należy odkazić i zostawić w spokoju. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Maja ŚwięcickaDo łóżka najlepiej nie zabierać niczego, może oprócz ulubionych sex-gadżetów. Złość, uraza, zranienie, obawy i stres należy zostawić za drzwiami, seks bowiem nie powinien służyć rozładowywaniu napięć. Jeżeli stanie się narzędziem, będzie musiał przestać być tym magicznym, miłosnym doświadczeniem wzmacniającym więzi. Seks „na zgodę” jest bardzo popularny. Potrafimy wejść w ognistą, zażartą kłótnię i pogodzić się w trakcie seksu. Pamiętacie tą scenę z „Pan i Pani Smith”? Kiedy Brad i Angelina mają się już na muszce i obydwoje, zamiast strzelać, rzucają się do pocałunku? I kochają się szybko, trochę agresywnie, przy okazji rozbijając mnóstwo zastawy stołowej i kilka luster? Na potrzeby filmu idealnie! Dwie minuty i po sprawie. Popularny i normalny - nie znaczy, że zdrowy Zdarzało się niejednej parze, w podobny sposób jak bohaterowie filmu zakończyć kłótnie. Nie do końca wiadomo skąd wynika takie zachowanie, ale uważa się, że niekoniecznie jesteśmy w stanie dobrze zidentyfikować ten emocjonalny impuls, który czujemy kilka sekund przed wbiciem języka w migdałki partnera lub partnerki. Nagle mamy dosyć tej wymiany zdań, chcemy odpuścić i się pogodzić. Pokazać, że kochamy i poczuć się kochani. Czujemy potrzebę zjednoczenia, a przecież nic bardziej dosłownie nie jest zjednoczeniem niż seks, prawda? W takim spontanicznym akcie, przez chwilę przestajemy w ogóle myśleć, pamiętać o całej sprzeczce. Jesteśmy skupieni na czuciu. To daje trochę wytchnienia od poczucia zagrożenia, które jest zwykle obecne podczas kłótni i sprzeczek. Nie można się jednak oszukiwać, bo to jak wszystkie zduszone emocje wypełznie prędzej niż później. Pieszczoty na przeprosiny. Kochając się po kłótni poświęcimy więcej niż zwykle czasu na pieszczoty, wycałowanie partnera lub partnerki. Zarówno kobiety jak i mężczyźni często po kłótniach angażują się w seks oralny, który na co dzień jest raczej zmarginalizowany. To dlatego, że chcą za coś nadrobić, zrobić coś specjalnego. Ostry seks w ramach kary Jeżeli nie wszystko zostało wypowiedziane, lub powiedziane zostało za dużo i do łóżka pójdziemy żywiąc do siebie urazę, częściej niż rzadziej, będziemy próbować wyrównać rachunki. Jeżeli więc zwyzywałaś partnera, możesz spodziewać się, że przełoży cię przez kolano w ramach łóżkowego rewanżu. Hot? Seks po kłótni zdaje się być lepszy niż ten codzienny. Bardziej namiętny, spontaniczny. W grę wchodzą większe, mocniejsze emocje. Dlatego naprawdę często zdarza się, że sami staramy się inicjować konflikty, które potencjalnie prowadzą do świetnego seksu. Zapudrować konflikt To tylko pogłębia niedopowiedzenia, które zawsze pojawiają się po niedokończonej kłótni. Moim ulubionym porównaniem tutaj jest wyciskanie pryszcza. Jeśli zebrała się między ludźmi jakaś „ropa”, zrobił się stan zapalny i przez dyskomfort, który on powoduje, wezmą się wspólnie za jego wyciskanie - to muszą to zrobić higienicznie i do końca. Higienicznie, to znaczy bez obrzucania się wyzwiskami i oskarżeniami. Jeżeli w środku zostanie trochę ropy, to następnego dnia stan zapalny się pogorszy i pryszcz zrobi się większy. Seks w trakcie „wyciskania” jest analogiczny do zapudrowania rozognionej rany. Nie pomoże, ale przykryje. Może nawet na tyle skutecznie, że do starego stanu zapalnego nigdy nie wrócimy, a związki nie mają takiej zdolności do samoleczenia, jak ciało. Zapudrowane pryszcze nie znikają. Minetka (czy też bardziej elegancko: cunnilingus) to nie są higieniczne przeprosiny. Zabieranie kłótni do łóżka jest bardzo szkodliwe dla relacji i jakości codziennego seksu. I chociaż na początku może wydawać się po prostu pieprznym dodatkiem, ma tendencję do powtarzania się i może skutkować poważnym, związkowym „trądzikiem”. Dlatego przepraszajcie się normalnie. Bądźcie szczerzy i rozmawiajcie, zamiast próbować znaleźć winnych. Potem możecie się pokochać, z miłości i wdzięczności, nic oprócz tego nie zabierając do łóżka. Najlepiej jednak trochę poczekać. Tak jak z pryszczem, po wyciśnięciu rankę należy odkazić i zostawić w spokoju. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Maja Święcicka