„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska„1 z 10” to teleturniej, który możemy oglądać na antenie od ponad 20 lat. Jest jednym z tych, które opierają się na rzeczywistej wiedzy uczestników. Czasami na pytania zdarza się też odpowiedzieć prowadzącemu. Tadeusz Sznuk zastanawiał się między innymi nad tym, dlaczego jest mniej kobiet, niż mężczyzn w programie. Odpowiedź? – Nie wiem, choć się domyślam... – stwierdził w jednym z odcinków. I stał się idolem polskich seksistów. Tylko domysły Cóż zatem takiego niesamowitego miał na myśli prowadzący? Dlaczego nie podzielił się z widzami swoim zdaniem i pozostawił nas w takiej niepewności? Można się z tego filmiku zapewne śmiać. Można mówić, że „zaorał”. Można też stwierdzić, że zabrzmiało to bardzo seksistowsko. Właśnie takie emocje wzbudza krótkie nagranie z programu Tadeusza Sznuka, które stało się w ten weekend hitem na portalu Wykop.pl Zastanówmy się zatem wspólnie, co autor miał na myśli... Dane wskazują, że kobiet jest w Polsce więcej, niż mężczyzn. Biorąc więc pod uwagę statystykę, wydawać by się mogło, że będą bardziej widoczne. A tu psikus! Mocna inspiracja Może inspiracji powinniśmy szukać wśród sympatyków Janusza Korwina-Mikkego, który swego czasu stwierdził, że „kobiety są mniej inteligentne”. Na szczęście powiedział też wtedy, że nie oznacza to automatycznie głupoty. A jak dodał jego rzecznik: – Kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyn, ale są mądre życiowo – dobrze, że chociaż tyle, uff. Wielu internautów widzi podobną analogią i strasznie są z tego zadowoleni. "No, panie Januszu, niech się pan uczy klasy od p. Tadeusza. Tak się nie zraża do siebie ludzi" – piszą. Szybko pojawiła się też inna odpowiedź: "Niech ten urywek zdobędzie więcej sławy, to od razu zacznie się feministyczna nagonka i trzydniowy skandal na całą Polskę. Wtedy stwierdzenie "Nie wiem, ale się domyślam", zamieni się w "Prowadzący 1 z 10 dyskryminuje kobiety!" na pierwszych stronach gazet" – czytamy. Któż by śmiał?! Na szczęście wypowiedź ta była na tyle zwięzła, że trudno jest cokolwiek dosłownie zarzucić prowadzącemu. Podobnie widzi sprawę jeden z internautów. "Tylko że z wypowiedzi p. Tadeusza można wywnioskować wszystko - ale nie można mu niczego zarzucić. Natomiast z JKM-em jest taki problem, że gość często ma rację, ale używa tak odstręczającego języka, że na drugi raz człowiek już go nie posłucha, bo jest po prostu odrzucający" – ocenia uczestnik dyskusji. Tyle śmiechu! No ta. Z taką klasą i tak zabawnie. Tak bezpiecznie i w granicach dobrego smaku. Szkoda tylko, że wiele osób potraktowało to nagranie z wielkim, niestety niekłamanym, rozbawieniem. Mam nadzieję, że najbliższe odcinki tego teleturnieju będą wygrywać same kobiety. Ciekawe, czy wciąż byłoby wszystkim tak ubawionym tym filmikiem do śmiechu.,Katarzyna Miłkowska