Kim Cattrall podczas Off Plus Camera. Nie mogliśmy nie napisać o jej wizycie w Polsce. Kim Cattrall, którą znamy przede wszystkim z roli Samanthy Jones (Tak, tej Samanthy!), odwiedziła Kraków. I spotkała się z fanami. Spotkanie odbyło się w kinie Kijów, gdzie gwiazda "Seksu w wielkim mieście" opowiedziała o tym, co sprowadziło ją do Polski (Jest przewodniczącą jury tegorocznego Off Plus Camera) oraz o serialu, który przyniósł jej sławę i splendor. Kobieta petarda! Na pytanie, dlaczego to postać Samanthy stała się postacią kultową, wręcz ikoną na całym świecie, powiedziała: Oficjalnie - miejski seks zdobył wielki Wawel!,Tomasz GolonkoKim Cattrall podczas Off Plus Camera. Nie mogliśmy nie napisać o jej wizycie w Polsce. Kim Cattrall, którą znamy przede wszystkim z roli Samanthy Jones (Tak, tej Samanthy!), odwiedziła Kraków. I spotkała się z fanami. Spotkanie odbyło się w kinie Kijów, gdzie gwiazda "Seksu w wielkim mieście" opowiedziała o tym, co sprowadziło ją do Polski (Jest przewodniczącą jury tegorocznego Off Plus Camera) oraz o serialu, który przyniósł jej sławę i splendor. Kobieta petarda! Na pytanie, dlaczego to postać Samanthy stała się postacią kultową, wręcz ikoną na całym świecie, powiedziała: Oficjalnie - miejski seks zdobył wielki Wawel!,Tomasz GolonkoKim Cattrall podczas Off Plus Camera. Nie mogliśmy nie napisać o jej wizycie w Polsce. Kim Cattrall, którą znamy przede wszystkim z roli Samanthy Jones (Tak, tej Samanthy!), odwiedziła Kraków. I spotkała się z fanami. Spotkanie odbyło się w kinie Kijów, gdzie gwiazda "Seksu w wielkim mieście" opowiedziała o tym, co sprowadziło ją do Polski (Jest przewodniczącą jury tegorocznego Off Plus Camera) oraz o serialu, który przyniósł jej sławę i splendor. Kobieta petarda! Na pytanie, dlaczego to postać Samanthy stała się postacią kultową, wręcz ikoną na całym świecie, powiedziała: Oficjalnie - miejski seks zdobył wielki Wawel!,Tomasz GolonkoKim Cattrall podczas Off Plus Camera. Nie mogliśmy nie napisać o jej wizycie w Polsce. Kim Cattrall, którą znamy przede wszystkim z roli Samanthy Jones (Tak, tej Samanthy!), odwiedziła Kraków. I spotkała się z fanami. Spotkanie odbyło się w kinie Kijów, gdzie gwiazda "Seksu w wielkim mieście" opowiedziała o tym, co sprowadziło ją do Polski (Jest przewodniczącą jury tegorocznego Off Plus Camera) oraz o serialu, który przyniósł jej sławę i splendor. Kobieta petarda! Na pytanie, dlaczego to postać Samanthy stała się postacią kultową, wręcz ikoną na całym świecie, powiedziała: Oficjalnie - miejski seks zdobył wielki Wawel!,Tomasz Golonko