Temat seksu w Polsce jest wciąż tematem tabu. Sprawa tym bardziej komplikuje się, gdy o seksie trzeba rozmawiać z „nietypowymi” grupami. — Ten program zmienił mnie jako kobietę - mówi prowadząca Marta Szulawiak-Turską w rozmowie z Natemat.pl. Czy ten program zmieni także nas samych, Polaków? Rozmowy o życiu seksualnym dla niektórych stanowią nie lada problem. Nie dla Marty Szulawiak-Turskiej, która w nowym programie TLC "Seks bez tajemnic" będzie pytać Polaków o to, jak się kochają, z czym mają problem, a co sprawia im ogromną przyjemność. Niektóre rozmowy będą jednak trudne oraz krępujące. W pierwszym odcinku "Seksu bez tajemnic" Marta porozmawia o seksie… z nastolatkami. Kim są „zaliczacze”, kto decyduje się na sprzedaż dziewictwa, a kto na jego zakup? Spotkaliśmy się z Martą na planie programu, aby zapytać o szczegóły powstającej produkcji: Premiera nowego programu telewizji TLC już w środę, 22 kwietnia o godz. 22.30. Widzowie programu i wszyscy zainteresowani tematyką seksu nastolatków, będą mogli porozmawiać z prowadzącą, Martą Szulawiak-Turską na profilu TLC Polska na Facebooku. Najciekawsze pytania i odpowiedzi będą wyświetlane na ekranach telewizorów podczas trwania odcinka, dając przy tym widzom możliwość śledzenia dyskusji.,Tomasz GolonkoTemat seksu w Polsce jest wciąż tematem tabu. Sprawa tym bardziej komplikuje się, gdy o seksie trzeba rozmawiać z „nietypowymi” grupami. — Ten program zmienił mnie jako kobietę - mówi prowadząca Marta Szulawiak-Turską w rozmowie z Natemat.pl. Czy ten program zmieni także nas samych, Polaków? Rozmowy o życiu seksualnym dla niektórych stanowią nie lada problem. Nie dla Marty Szulawiak-Turskiej, która w nowym programie TLC "Seks bez tajemnic" będzie pytać Polaków o to, jak się kochają, z czym mają problem, a co sprawia im ogromną przyjemność. Niektóre rozmowy będą jednak trudne oraz krępujące. W pierwszym odcinku "Seksu bez tajemnic" Marta porozmawia o seksie… z nastolatkami. Kim są „zaliczacze”, kto decyduje się na sprzedaż dziewictwa, a kto na jego zakup? Spotkaliśmy się z Martą na planie programu, aby zapytać o szczegóły powstającej produkcji: Premiera nowego programu telewizji TLC już w środę, 22 kwietnia o godz. 22.30. Widzowie programu i wszyscy zainteresowani tematyką seksu nastolatków, będą mogli porozmawiać z prowadzącą, Martą Szulawiak-Turską na profilu TLC Polska na Facebooku. Najciekawsze pytania i odpowiedzi będą wyświetlane na ekranach telewizorów podczas trwania odcinka, dając przy tym widzom możliwość śledzenia dyskusji.,Tomasz Golonko