W czwartek, 15 stycznia w hotelu Beverly Hilton w Los Angeles odbyła się gala Złotych Globów. Tym razem wydarzenie można było obserwować wręcz na bieżąco, a to za sprawą zdjęć publikowanych przez gwiazdy na Instagramie. Trudno było wprawdzie o szerszą relację, ponieważ dominowały autoportrety gwiazd czyli tzw. "selfie". Zdjęcia tego typu z gali Złotych Globów (lub z przygotowań) można podzielić nawet na kilka kategorii. Przed galą Złotych Globów wizyta u wizażystki czy fryzjerki jest wręcz niezbędna. Niezbędne jest też zdjęcie z przygotowań. W szlafroku, gdyż wieczorna kreacja wisi jeszcze w szafie i zostanie zaprezentowana dopiero na czerwonym dywanie. Jeszcze tylko kilka poprawek i można iść na galę. Prawdziwą rekordzistką jeżeli chodzi o selfie ze Złotych Globów jest z pewnością Jennifer Lopez. Piosenkarka już w drodze na galę zaczęła wrzucać swoje zdjęcia na Instagrama. Na Instagrama trzeba też wrzucić zdjęcie z samej gali. Widać tłum ludzi, widać czerwony dywan. To jedno z najbardziej typowych selfie z różnego rodzaju imprez i wydarzeń. Są dwie wersje, bardziej popularna - z koleżankami, mniej - z kolegami. Gwiazdy chwalą się znajomymi. Złote Globy to też doskonała okazja by pochwalić się dziewczyną/chłopakiem lub żoną/mężem. Wspólne selfie konieczne! Ty też możesz poczuć się jak gwiazda. Wystarczy wziąć udział w konkursie. Pokaż swoje najlepsze selfie prosto z "czerwonego dywanu", załaduj je na stronę i oznacz hasztagiem #IAmRedCarpetPoland. Do wygrania karty podarunkowe do Zary.,Artykuł powstał we współpracy z Universal Networks International