WIF to nic innego jak konkurs fotograficzny, którego akcja toczyć się będzie na… Instagramie. Warsaw Insta Festival to pierwsze tego typu wydarzenie. Na świecie! Na kawkję, czyli Wawa jest klawa O tym, że Warszawa jest miastem przez swoich mieszkańców uwielbianym, pisałem wielokrotnie. Bez problemu można wymienić najlepsze klubokawiarnie nad Wisłą, miejsca warte polecenia czy naprawdę dobre strony tego miasta. Według mnie - powodów, aby Warszawę dało się lubić... jest naprawdę dużo. A argumentów przemawiających za tym, że sceptycy i malkontenci tego miejsca racji nie mają - jeszcze więcej. Nic zatem dziwnego, że ktoś wpadł na pomysł, aby w czasach selfie zorganizować festiwal fotografii miejskiej, którego akcja rozgrywać się będzie na popularnym Instagramie. WIF to skrót od Warsaw Insta Festival i jest właśnie przeglądem najlepszych “zdjęć z rąsi”, których bohaterką jest - Warszawa. Musisz to wiedzieć o Warszawie: Będziecie zaskoczeni. Warszawa obok Barcelony szczęśliwym miastem świata!No dobrze, pytanie zatem jest takie - kto jest odbiorcą, a kto może być twórcą zdjęć? Odpowiedź chyba oczywista. Każdy miłośnik tego miasta. Tomasz Reich, naczelny portalu, który konkurs organizuje mówi mi, po co tak naprawdę tego typu festiwal jest organizowany.Warsaw Insta Festival prowadzony jest w czterech kategoriach konkursowych. Można zrobić sobie już wspomniane selfie z Warszawą, sfotografować ikony tego miasta, czyli budynki, których budowa wpłynęła w znaczący sposób na współczesny charakter Warszawy, miejskie przestrzenie oraz zrobić zdjęcie z “głową w chmurach”.Więcej o konkursie na stronie Nowawarszawa.pl.Czy WIF ma szansę na sukces? To, że Warszawa jest miastem fotogenicznym wiemy od dawna. Wystarczy przejrzeć nie tylko Instagrama, ale także Facebooka znajomych. Dobrych zdjęć stolicy jest naprawdę dużo. Skąd się to bierze? Przede wszystkim ze zmian na lepsze, które rzucają się w oczy. Miasto staje się architektonicznie wciąż ciekawe, a nieład zaczyna przegrywać z dobrze zaplanowaną przestrzenią. Robi się przez to ładniej, co lubimy uwieczniać na zdjęciach. Do tego powstają miejsca godne zauważenia. Nie tylko brzegi Wisły, ale ścisłe Centrum miasta jest bogatsze o miejsca dobre. Polak potrafi - chce się rzec, bo potrafiliśmy w przeciągu jednego letniego sezonu zamienić smutny Plac Defilad w tętniące życiem miejsce. WIF może wpisać się w trend dobrych zmian w Warszawie. Patronat nad tym konkursem objął Urząd Miasta, a medialnie wpieramy go także my - dział Styl.Natemat.pl. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoWIF to nic innego jak konkurs fotograficzny, którego akcja toczyć się będzie na… Instagramie. Warsaw Insta Festival to pierwsze tego typu wydarzenie. Na świecie! Na kawkję, czyli Wawa jest klawa O tym, że Warszawa jest miastem przez swoich mieszkańców uwielbianym, pisałem wielokrotnie. Bez problemu można wymienić najlepsze klubokawiarnie nad Wisłą, miejsca warte polecenia czy naprawdę dobre strony tego miasta. Według mnie - powodów, aby Warszawę dało się lubić... jest naprawdę dużo. A argumentów przemawiających za tym, że sceptycy i malkontenci tego miejsca racji nie mają - jeszcze więcej. Nic zatem dziwnego, że ktoś wpadł na pomysł, aby w czasach selfie zorganizować festiwal fotografii miejskiej, którego akcja rozgrywać się będzie na popularnym Instagramie. WIF to skrót od Warsaw Insta Festival i jest właśnie przeglądem najlepszych “zdjęć z rąsi”, których bohaterką jest - Warszawa. Musisz to wiedzieć o Warszawie: Będziecie zaskoczeni. Warszawa obok Barcelony szczęśliwym miastem świata!No dobrze, pytanie zatem jest takie - kto jest odbiorcą, a kto może być twórcą zdjęć? Odpowiedź chyba oczywista. Każdy miłośnik tego miasta. Tomasz Reich, naczelny portalu, który konkurs organizuje mówi mi, po co tak naprawdę tego typu festiwal jest organizowany.Warsaw Insta Festival prowadzony jest w czterech kategoriach konkursowych. Można zrobić sobie już wspomniane selfie z Warszawą, sfotografować ikony tego miasta, czyli budynki, których budowa wpłynęła w znaczący sposób na współczesny charakter Warszawy, miejskie przestrzenie oraz zrobić zdjęcie z “głową w chmurach”.Więcej o konkursie na stronie Nowawarszawa.pl.Czy WIF ma szansę na sukces? To, że Warszawa jest miastem fotogenicznym wiemy od dawna. Wystarczy przejrzeć nie tylko Instagrama, ale także Facebooka znajomych. Dobrych zdjęć stolicy jest naprawdę dużo. Skąd się to bierze? Przede wszystkim ze zmian na lepsze, które rzucają się w oczy. Miasto staje się architektonicznie wciąż ciekawe, a nieład zaczyna przegrywać z dobrze zaplanowaną przestrzenią. Robi się przez to ładniej, co lubimy uwieczniać na zdjęciach. Do tego powstają miejsca godne zauważenia. Nie tylko brzegi Wisły, ale ścisłe Centrum miasta jest bogatsze o miejsca dobre. Polak potrafi - chce się rzec, bo potrafiliśmy w przeciągu jednego letniego sezonu zamienić smutny Plac Defilad w tętniące życiem miejsce. WIF może wpisać się w trend dobrych zmian w Warszawie. Patronat nad tym konkursem objął Urząd Miasta, a medialnie wpieramy go także my - dział Styl.Natemat.pl. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoWIF to nic innego jak konkurs fotograficzny, którego akcja toczyć się będzie na… Instagramie. Warsaw Insta Festival to pierwsze tego typu wydarzenie. Na świecie! Na kawkję, czyli Wawa jest klawa O tym, że Warszawa jest miastem przez swoich mieszkańców uwielbianym, pisałem wielokrotnie. Bez problemu można wymienić najlepsze klubokawiarnie nad Wisłą, miejsca warte polecenia czy naprawdę dobre strony tego miasta. Według mnie - powodów, aby Warszawę dało się lubić... jest naprawdę dużo. A argumentów przemawiających za tym, że sceptycy i malkontenci tego miejsca racji nie mają - jeszcze więcej. Nic zatem dziwnego, że ktoś wpadł na pomysł, aby w czasach selfie zorganizować festiwal fotografii miejskiej, którego akcja rozgrywać się będzie na popularnym Instagramie. WIF to skrót od Warsaw Insta Festival i jest właśnie przeglądem najlepszych “zdjęć z rąsi”, których bohaterką jest - Warszawa. Musisz to wiedzieć o Warszawie: Będziecie zaskoczeni. Warszawa obok Barcelony szczęśliwym miastem świata!No dobrze, pytanie zatem jest takie - kto jest odbiorcą, a kto może być twórcą zdjęć? Odpowiedź chyba oczywista. Każdy miłośnik tego miasta. Tomasz Reich, naczelny portalu, który konkurs organizuje mówi mi, po co tak naprawdę tego typu festiwal jest organizowany.Warsaw Insta Festival prowadzony jest w czterech kategoriach konkursowych. Można zrobić sobie już wspomniane selfie z Warszawą, sfotografować ikony tego miasta, czyli budynki, których budowa wpłynęła w znaczący sposób na współczesny charakter Warszawy, miejskie przestrzenie oraz zrobić zdjęcie z “głową w chmurach”.Więcej o konkursie na stronie Nowawarszawa.pl.Czy WIF ma szansę na sukces? To, że Warszawa jest miastem fotogenicznym wiemy od dawna. Wystarczy przejrzeć nie tylko Instagrama, ale także Facebooka znajomych. Dobrych zdjęć stolicy jest naprawdę dużo. Skąd się to bierze? Przede wszystkim ze zmian na lepsze, które rzucają się w oczy. Miasto staje się architektonicznie wciąż ciekawe, a nieład zaczyna przegrywać z dobrze zaplanowaną przestrzenią. Robi się przez to ładniej, co lubimy uwieczniać na zdjęciach. Do tego powstają miejsca godne zauważenia. Nie tylko brzegi Wisły, ale ścisłe Centrum miasta jest bogatsze o miejsca dobre. Polak potrafi - chce się rzec, bo potrafiliśmy w przeciągu jednego letniego sezonu zamienić smutny Plac Defilad w tętniące życiem miejsce. WIF może wpisać się w trend dobrych zmian w Warszawie. Patronat nad tym konkursem objął Urząd Miasta, a medialnie wpieramy go także my - dział Styl.Natemat.pl. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz Golonko