Pod nieobecność dwóch senatorów Platformy Obywatelskiej senacka Komisja Zdrowia przyjęła wniosek o odrzucenie w całości uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro. Część senatorów PO chce wprowadzić do ustawy poprawki. Wniosek o odrzucenie ustawy o leczeniu niepłodności poparło pięciu członków Komisji Zdrowia. przeciwko niemu opowiedziało się trzech senatorów. Od głosu wstrzymała się zaś senator Helena Hatka (PO), która – w imieniu części senatorów Platformy – zamierza zgłosić poprawki do ustawy. Wniosek o odrzucenie ustawy o in vitro złożył Waldemar Kraska (PiS). W skład Komisji Zdrowia wchodzi czterech senatorów PiS i siedmiu senatorów PO. Stacja TVN24 ustaliła, że Hatka chce, by metoda in vitro była dostępna wyłącznie dla małżeństw. Ponadto senator opowiada się m.in. za ograniczeniem liczby zapładnianych oocytów do dwóch. Ustawa pozwala zaś na zapładnianie do sześciu oocytów. Hatka nie chciała powiedzieć, czy konsultowała swoje postulaty z Klubem Parlamentarnym PO. Wniosek trafi pod obrady Senatu, w którym większość posiada PO. Senatorowie będą głosować ws. ustawy w przyszłym tygodniu.,Tomasz BaliszewskiPod nieobecność dwóch senatorów Platformy Obywatelskiej senacka Komisja Zdrowia przyjęła wniosek o odrzucenie w całości uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro. Część senatorów PO chce wprowadzić do ustawy poprawki. Wniosek o odrzucenie ustawy o leczeniu niepłodności poparło pięciu członków Komisji Zdrowia. przeciwko niemu opowiedziało się trzech senatorów. Od głosu wstrzymała się zaś senator Helena Hatka (PO), która – w imieniu części senatorów Platformy – zamierza zgłosić poprawki do ustawy. Wniosek o odrzucenie ustawy o in vitro złożył Waldemar Kraska (PiS). W skład Komisji Zdrowia wchodzi czterech senatorów PiS i siedmiu senatorów PO. Stacja TVN24 ustaliła, że Hatka chce, by metoda in vitro była dostępna wyłącznie dla małżeństw. Ponadto senator opowiada się m.in. za ograniczeniem liczby zapładnianych oocytów do dwóch. Ustawa pozwala zaś na zapładnianie do sześciu oocytów. Hatka nie chciała powiedzieć, czy konsultowała swoje postulaty z Klubem Parlamentarnym PO. Wniosek trafi pod obrady Senatu, w którym większość posiada PO. Senatorowie będą głosować ws. ustawy w przyszłym tygodniu.,Tomasz BaliszewskiPod nieobecność dwóch senatorów Platformy Obywatelskiej senacka Komisja Zdrowia przyjęła wniosek o odrzucenie w całości uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro. Część senatorów PO chce wprowadzić do ustawy poprawki. Wniosek o odrzucenie ustawy o leczeniu niepłodności poparło pięciu członków Komisji Zdrowia. przeciwko niemu opowiedziało się trzech senatorów. Od głosu wstrzymała się zaś senator Helena Hatka (PO), która – w imieniu części senatorów Platformy – zamierza zgłosić poprawki do ustawy. Wniosek o odrzucenie ustawy o in vitro złożył Waldemar Kraska (PiS). W skład Komisji Zdrowia wchodzi czterech senatorów PiS i siedmiu senatorów PO. Stacja TVN24 ustaliła, że Hatka chce, by metoda in vitro była dostępna wyłącznie dla małżeństw. Ponadto senator opowiada się m.in. za ograniczeniem liczby zapładnianych oocytów do dwóch. Ustawa pozwala zaś na zapładnianie do sześciu oocytów. Hatka nie chciała powiedzieć, czy konsultowała swoje postulaty z Klubem Parlamentarnym PO. Wniosek trafi pod obrady Senatu, w którym większość posiada PO. Senatorowie będą głosować ws. ustawy w przyszłym tygodniu.,Tomasz BaliszewskiPod nieobecność dwóch senatorów Platformy Obywatelskiej senacka Komisja Zdrowia przyjęła wniosek o odrzucenie w całości uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro. Część senatorów PO chce wprowadzić do ustawy poprawki. Wniosek o odrzucenie ustawy o leczeniu niepłodności poparło pięciu członków Komisji Zdrowia. przeciwko niemu opowiedziało się trzech senatorów. Od głosu wstrzymała się zaś senator Helena Hatka (PO), która – w imieniu części senatorów Platformy – zamierza zgłosić poprawki do ustawy. Wniosek o odrzucenie ustawy o in vitro złożył Waldemar Kraska (PiS). W skład Komisji Zdrowia wchodzi czterech senatorów PiS i siedmiu senatorów PO. Stacja TVN24 ustaliła, że Hatka chce, by metoda in vitro była dostępna wyłącznie dla małżeństw. Ponadto senator opowiada się m.in. za ograniczeniem liczby zapładnianych oocytów do dwóch. Ustawa pozwala zaś na zapładnianie do sześciu oocytów. Hatka nie chciała powiedzieć, czy konsultowała swoje postulaty z Klubem Parlamentarnym PO. Wniosek trafi pod obrady Senatu, w którym większość posiada PO. Senatorowie będą głosować ws. ustawy w przyszłym tygodniu.,Tomasz BaliszewskiPod nieobecność dwóch senatorów Platformy Obywatelskiej senacka Komisja Zdrowia przyjęła wniosek o odrzucenie w całości uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro. Część senatorów PO chce wprowadzić do ustawy poprawki. Wniosek o odrzucenie ustawy o leczeniu niepłodności poparło pięciu członków Komisji Zdrowia. przeciwko niemu opowiedziało się trzech senatorów. Od głosu wstrzymała się zaś senator Helena Hatka (PO), która – w imieniu części senatorów Platformy – zamierza zgłosić poprawki do ustawy. Wniosek o odrzucenie ustawy o in vitro złożył Waldemar Kraska (PiS). W skład Komisji Zdrowia wchodzi czterech senatorów PiS i siedmiu senatorów PO. Stacja TVN24 ustaliła, że Hatka chce, by metoda in vitro była dostępna wyłącznie dla małżeństw. Ponadto senator opowiada się m.in. za ograniczeniem liczby zapładnianych oocytów do dwóch. Ustawa pozwala zaś na zapładnianie do sześciu oocytów. Hatka nie chciała powiedzieć, czy konsultowała swoje postulaty z Klubem Parlamentarnym PO. Wniosek trafi pod obrady Senatu, w którym większość posiada PO. Senatorowie będą głosować ws. ustawy w przyszłym tygodniu.,Tomasz BaliszewskiPod nieobecność dwóch senatorów Platformy Obywatelskiej senacka Komisja Zdrowia przyjęła wniosek o odrzucenie w całości uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro. Część senatorów PO chce wprowadzić do ustawy poprawki. Wniosek o odrzucenie ustawy o leczeniu niepłodności poparło pięciu członków Komisji Zdrowia. przeciwko niemu opowiedziało się trzech senatorów. Od głosu wstrzymała się zaś senator Helena Hatka (PO), która – w imieniu części senatorów Platformy – zamierza zgłosić poprawki do ustawy. Wniosek o odrzucenie ustawy o in vitro złożył Waldemar Kraska (PiS). W skład Komisji Zdrowia wchodzi czterech senatorów PiS i siedmiu senatorów PO. Stacja TVN24 ustaliła, że Hatka chce, by metoda in vitro była dostępna wyłącznie dla małżeństw. Ponadto senator opowiada się m.in. za ograniczeniem liczby zapładnianych oocytów do dwóch. Ustawa pozwala zaś na zapładnianie do sześciu oocytów. Hatka nie chciała powiedzieć, czy konsultowała swoje postulaty z Klubem Parlamentarnym PO. Wniosek trafi pod obrady Senatu, w którym większość posiada PO. Senatorowie będą głosować ws. ustawy w przyszłym tygodniu.,Tomasz BaliszewskiPod nieobecność dwóch senatorów Platformy Obywatelskiej senacka Komisja Zdrowia przyjęła wniosek o odrzucenie w całości uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro. Część senatorów PO chce wprowadzić do ustawy poprawki. Wniosek o odrzucenie ustawy o leczeniu niepłodności poparło pięciu członków Komisji Zdrowia. przeciwko niemu opowiedziało się trzech senatorów. Od głosu wstrzymała się zaś senator Helena Hatka (PO), która – w imieniu części senatorów Platformy – zamierza zgłosić poprawki do ustawy. Wniosek o odrzucenie ustawy o in vitro złożył Waldemar Kraska (PiS). W skład Komisji Zdrowia wchodzi czterech senatorów PiS i siedmiu senatorów PO. Stacja TVN24 ustaliła, że Hatka chce, by metoda in vitro była dostępna wyłącznie dla małżeństw. Ponadto senator opowiada się m.in. za ograniczeniem liczby zapładnianych oocytów do dwóch. Ustawa pozwala zaś na zapładnianie do sześciu oocytów. Hatka nie chciała powiedzieć, czy konsultowała swoje postulaty z Klubem Parlamentarnym PO. Wniosek trafi pod obrady Senatu, w którym większość posiada PO. Senatorowie będą głosować ws. ustawy w przyszłym tygodniu.,Tomasz BaliszewskiPod nieobecność dwóch senatorów Platformy Obywatelskiej senacka Komisja Zdrowia przyjęła wniosek o odrzucenie w całości uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro. Część senatorów PO chce wprowadzić do ustawy poprawki. Wniosek o odrzucenie ustawy o leczeniu niepłodności poparło pięciu członków Komisji Zdrowia. przeciwko niemu opowiedziało się trzech senatorów. Od głosu wstrzymała się zaś senator Helena Hatka (PO), która – w imieniu części senatorów Platformy – zamierza zgłosić poprawki do ustawy. Wniosek o odrzucenie ustawy o in vitro złożył Waldemar Kraska (PiS). W skład Komisji Zdrowia wchodzi czterech senatorów PiS i siedmiu senatorów PO. Stacja TVN24 ustaliła, że Hatka chce, by metoda in vitro była dostępna wyłącznie dla małżeństw. Ponadto senator opowiada się m.in. za ograniczeniem liczby zapładnianych oocytów do dwóch. Ustawa pozwala zaś na zapładnianie do sześciu oocytów. Hatka nie chciała powiedzieć, czy konsultowała swoje postulaty z Klubem Parlamentarnym PO. Wniosek trafi pod obrady Senatu, w którym większość posiada PO. Senatorowie będą głosować ws. ustawy w przyszłym tygodniu.,Tomasz BaliszewskiPod nieobecność dwóch senatorów Platformy Obywatelskiej senacka Komisja Zdrowia przyjęła wniosek o odrzucenie w całości uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro. Część senatorów PO chce wprowadzić do ustawy poprawki. Wniosek o odrzucenie ustawy o leczeniu niepłodności poparło pięciu członków Komisji Zdrowia. przeciwko niemu opowiedziało się trzech senatorów. Od głosu wstrzymała się zaś senator Helena Hatka (PO), która – w imieniu części senatorów Platformy – zamierza zgłosić poprawki do ustawy. Wniosek o odrzucenie ustawy o in vitro złożył Waldemar Kraska (PiS). W skład Komisji Zdrowia wchodzi czterech senatorów PiS i siedmiu senatorów PO. Stacja TVN24 ustaliła, że Hatka chce, by metoda in vitro była dostępna wyłącznie dla małżeństw. Ponadto senator opowiada się m.in. za ograniczeniem liczby zapładnianych oocytów do dwóch. Ustawa pozwala zaś na zapładnianie do sześciu oocytów. Hatka nie chciała powiedzieć, czy konsultowała swoje postulaty z Klubem Parlamentarnym PO. Wniosek trafi pod obrady Senatu, w którym większość posiada PO. Senatorowie będą głosować ws. ustawy w przyszłym tygodniu.,Tomasz BaliszewskiPod nieobecność dwóch senatorów Platformy Obywatelskiej senacka Komisja Zdrowia przyjęła wniosek o odrzucenie w całości uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro. Część senatorów PO chce wprowadzić do ustawy poprawki. Wniosek o odrzucenie ustawy o leczeniu niepłodności poparło pięciu członków Komisji Zdrowia. przeciwko niemu opowiedziało się trzech senatorów. Od głosu wstrzymała się zaś senator Helena Hatka (PO), która – w imieniu części senatorów Platformy – zamierza zgłosić poprawki do ustawy. Wniosek o odrzucenie ustawy o in vitro złożył Waldemar Kraska (PiS). W skład Komisji Zdrowia wchodzi czterech senatorów PiS i siedmiu senatorów PO. Stacja TVN24 ustaliła, że Hatka chce, by metoda in vitro była dostępna wyłącznie dla małżeństw. Ponadto senator opowiada się m.in. za ograniczeniem liczby zapładnianych oocytów do dwóch. Ustawa pozwala zaś na zapładnianie do sześciu oocytów. Hatka nie chciała powiedzieć, czy konsultowała swoje postulaty z Klubem Parlamentarnym PO. Wniosek trafi pod obrady Senatu, w którym większość posiada PO. Senatorowie będą głosować ws. ustawy w przyszłym tygodniu.,Tomasz BaliszewskiPod nieobecność dwóch senatorów Platformy Obywatelskiej senacka Komisja Zdrowia przyjęła wniosek o odrzucenie w całości uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro. Część senatorów PO chce wprowadzić do ustawy poprawki. Wniosek o odrzucenie ustawy o leczeniu niepłodności poparło pięciu członków Komisji Zdrowia. przeciwko niemu opowiedziało się trzech senatorów. Od głosu wstrzymała się zaś senator Helena Hatka (PO), która – w imieniu części senatorów Platformy – zamierza zgłosić poprawki do ustawy. Wniosek o odrzucenie ustawy o in vitro złożył Waldemar Kraska (PiS). W skład Komisji Zdrowia wchodzi czterech senatorów PiS i siedmiu senatorów PO. Stacja TVN24 ustaliła, że Hatka chce, by metoda in vitro była dostępna wyłącznie dla małżeństw. Ponadto senator opowiada się m.in. za ograniczeniem liczby zapładnianych oocytów do dwóch. Ustawa pozwala zaś na zapładnianie do sześciu oocytów. Hatka nie chciała powiedzieć, czy konsultowała swoje postulaty z Klubem Parlamentarnym PO. Wniosek trafi pod obrady Senatu, w którym większość posiada PO. Senatorowie będą głosować ws. ustawy w przyszłym tygodniu.,Tomasz BaliszewskiPod nieobecność dwóch senatorów Platformy Obywatelskiej senacka Komisja Zdrowia przyjęła wniosek o odrzucenie w całości uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro. Część senatorów PO chce wprowadzić do ustawy poprawki. Wniosek o odrzucenie ustawy o leczeniu niepłodności poparło pięciu członków Komisji Zdrowia. przeciwko niemu opowiedziało się trzech senatorów. Od głosu wstrzymała się zaś senator Helena Hatka (PO), która – w imieniu części senatorów Platformy – zamierza zgłosić poprawki do ustawy. Wniosek o odrzucenie ustawy o in vitro złożył Waldemar Kraska (PiS). W skład Komisji Zdrowia wchodzi czterech senatorów PiS i siedmiu senatorów PO. Stacja TVN24 ustaliła, że Hatka chce, by metoda in vitro była dostępna wyłącznie dla małżeństw. Ponadto senator opowiada się m.in. za ograniczeniem liczby zapładnianych oocytów do dwóch. Ustawa pozwala zaś na zapładnianie do sześciu oocytów. Hatka nie chciała powiedzieć, czy konsultowała swoje postulaty z Klubem Parlamentarnym PO. Wniosek trafi pod obrady Senatu, w którym większość posiada PO. Senatorowie będą głosować ws. ustawy w przyszłym tygodniu.,Tomasz Baliszewski