Na YouTube od dwóch miesięcy wiszą nigdzie wcześniej niepublikowane materiały z brytyjskich kronik filmowych. Wśród nich zatrzęsienie filmów dotyczących Polski - wojna polsko - rosyjska 1920, Piłsudski z rządem w 1926 r., generał Sikorski wizytujący oddziały (chyba każdego rodzaju), powodzie 1947, UNRA, procesy "Caritasu", powojenny Toruń, Gdańsk lat `70. Wszystko całkowicie świeże, nowe, z licznikiem po kilkadziesiąt wyświetleń. Niesamowita kopalnia wiedzy o Polsce i Polakach. "British Pathe" to taka Polska Kronika Filmowa, tylko, że ich autorzy byli nieco bliżej światowych wydarzeń niż PKF (nie ujmując nic urokowi naszych dokumentalistów). Oryginalna nazwa agencji to - "Pathe News". Agencja produkowała dokumenty dotyczące codziennego życia w latach 1910 - 1970. Jej założyciel - Charles Pathe jest jednym z pionierów dokumentu filmowego, jednym z przykładów błyskotliwej kariery czasów przedwojennych. Był przecież synem rzeźnika, a gdy umierał w 1957 r. - był właścicielem najbardziej znanej agencji informacyjnej produkującej kroniki wyświetlane w kinach w Wielkiej Brytanii. Spuścizna po "Pathe News" jest bezcenna. W połowie kwietnia 2014 roku spadkobiercy, czyli "British Pathe" zdecydowali się na uwolnienie archiwów. 85 tysięcy filmów trafiło na kanał You Tube i każdy może w nich szukać dowoli. Wczorajszego wieczora, oprócz tradycyjnego już przeszukiwania kanału na potrzeby Muzykaiprawo.pl, bo ciągle znajduję tam istne perełki w stylu np. autentycznej relacji ze słynnego pirackiego radia "Caroline" stacjonującego w pobliżu W. Brytanii w latach `60 (kto pamięta film "Radio na fali" z 2009 r.?), wpisałem w wyszukiwarkę na kanale "BP" - słowo "Poland". I oniemiałem. Przy okazji uwolnienia archiwów "BP" do netu wpadły autentyczne perełki, być może wcześniej nie widziane w Polsce, noszące oznaczenia "materiał nieużywany". Jak np. widoczki z Łeby z 1947 r. Ale to tylko początek. Nieznana historia polskich dzieci, uchodźców w RPA. 1939 r. Pierwsza (?) polska kreskówka "Polka". Rok 1948 Mecz Polska - Irlandia. 1938 r. Wizyta Sikorskiego w Moskwie 1941 r. Ofensywa wojsk polskich w wojnie polsko - rosyjskiej 1920 r. Wizyta polskich architektów w Londynie 1948 r. Mnóstwo materiałów polskich żołnierzy na Wyspach z okresu wojny. W tym bardzo dużo nagrań z generałem Sikorskim. Sporo materiałów nie ma nawet oznaczeń, gdzie zostały nagrane i kto na nich jest - olbrzymia robota dla pasjonatów historii. Słowem w zasobach przepastnego Internetu, nagle otrzymaliśmy prezent dotyczący naszej historii. Prezent darmowy, polegający na dzieleniu się bezcenną wiedzą o historii. Piękne, że w czasach "hajsów", ludzie myślą jeszcze prospołecznie. Przecież równie dobrze, te archiwa mogły wciąż być zamknięte. Stworzyłem playlistę z materiałami polskimi. Będę starał się ją na bieżąco uzupełniać. Powodzenia w przeszukiwaniach!,Michał KowalskiNa YouTube od dwóch miesięcy wiszą nigdzie wcześniej niepublikowane materiały z brytyjskich kronik filmowych. Wśród nich zatrzęsienie filmów dotyczących Polski - wojna polsko - rosyjska 1920, Piłsudski z rządem w 1926 r., generał Sikorski wizytujący oddziały (chyba każdego rodzaju), powodzie 1947, UNRA, procesy "Caritasu", powojenny Toruń, Gdańsk lat `70. Wszystko całkowicie świeże, nowe, z licznikiem po kilkadziesiąt wyświetleń. Niesamowita kopalnia wiedzy o Polsce i Polakach. "British Pathe" to taka Polska Kronika Filmowa, tylko, że ich autorzy byli nieco bliżej światowych wydarzeń niż PKF (nie ujmując nic urokowi naszych dokumentalistów). Oryginalna nazwa agencji to - "Pathe News". Agencja produkowała dokumenty dotyczące codziennego życia w latach 1910 - 1970. Jej założyciel - Charles Pathe jest jednym z pionierów dokumentu filmowego, jednym z przykładów błyskotliwej kariery czasów przedwojennych. Był przecież synem rzeźnika, a gdy umierał w 1957 r. - był właścicielem najbardziej znanej agencji informacyjnej produkującej kroniki wyświetlane w kinach w Wielkiej Brytanii. Spuścizna po "Pathe News" jest bezcenna. W połowie kwietnia 2014 roku spadkobiercy, czyli "British Pathe" zdecydowali się na uwolnienie archiwów. 85 tysięcy filmów trafiło na kanał You Tube i każdy może w nich szukać dowoli. Wczorajszego wieczora, oprócz tradycyjnego już przeszukiwania kanału na potrzeby Muzykaiprawo.pl, bo ciągle znajduję tam istne perełki w stylu np. autentycznej relacji ze słynnego pirackiego radia "Caroline" stacjonującego w pobliżu W. Brytanii w latach `60 (kto pamięta film "Radio na fali" z 2009 r.?), wpisałem w wyszukiwarkę na kanale "BP" - słowo "Poland". I oniemiałem. Przy okazji uwolnienia archiwów "BP" do netu wpadły autentyczne perełki, być może wcześniej nie widziane w Polsce, noszące oznaczenia "materiał nieużywany". Jak np. widoczki z Łeby z 1947 r. Ale to tylko początek. Nieznana historia polskich dzieci, uchodźców w RPA. 1939 r. Pierwsza (?) polska kreskówka "Polka". Rok 1948 Mecz Polska - Irlandia. 1938 r. Wizyta Sikorskiego w Moskwie 1941 r. Ofensywa wojsk polskich w wojnie polsko - rosyjskiej 1920 r. Wizyta polskich architektów w Londynie 1948 r. Mnóstwo materiałów polskich żołnierzy na Wyspach z okresu wojny. W tym bardzo dużo nagrań z generałem Sikorskim. Sporo materiałów nie ma nawet oznaczeń, gdzie zostały nagrane i kto na nich jest - olbrzymia robota dla pasjonatów historii. Słowem w zasobach przepastnego Internetu, nagle otrzymaliśmy prezent dotyczący naszej historii. Prezent darmowy, polegający na dzieleniu się bezcenną wiedzą o historii. Piękne, że w czasach "hajsów", ludzie myślą jeszcze prospołecznie. Przecież równie dobrze, te archiwa mogły wciąż być zamknięte. Stworzyłem playlistę z materiałami polskimi. Będę starał się ją na bieżąco uzupełniać. Powodzenia w przeszukiwaniach!,Michał KowalskiNa YouTube od dwóch miesięcy wiszą nigdzie wcześniej niepublikowane materiały z brytyjskich kronik filmowych. Wśród nich zatrzęsienie filmów dotyczących Polski - wojna polsko - rosyjska 1920, Piłsudski z rządem w 1926 r., generał Sikorski wizytujący oddziały (chyba każdego rodzaju), powodzie 1947, UNRA, procesy "Caritasu", powojenny Toruń, Gdańsk lat `70. Wszystko całkowicie świeże, nowe, z licznikiem po kilkadziesiąt wyświetleń. Niesamowita kopalnia wiedzy o Polsce i Polakach. "British Pathe" to taka Polska Kronika Filmowa, tylko, że ich autorzy byli nieco bliżej światowych wydarzeń niż PKF (nie ujmując nic urokowi naszych dokumentalistów). Oryginalna nazwa agencji to - "Pathe News". Agencja produkowała dokumenty dotyczące codziennego życia w latach 1910 - 1970. Jej założyciel - Charles Pathe jest jednym z pionierów dokumentu filmowego, jednym z przykładów błyskotliwej kariery czasów przedwojennych. Był przecież synem rzeźnika, a gdy umierał w 1957 r. - był właścicielem najbardziej znanej agencji informacyjnej produkującej kroniki wyświetlane w kinach w Wielkiej Brytanii. Spuścizna po "Pathe News" jest bezcenna. W połowie kwietnia 2014 roku spadkobiercy, czyli "British Pathe" zdecydowali się na uwolnienie archiwów. 85 tysięcy filmów trafiło na kanał You Tube i każdy może w nich szukać dowoli. Wczorajszego wieczora, oprócz tradycyjnego już przeszukiwania kanału na potrzeby Muzykaiprawo.pl, bo ciągle znajduję tam istne perełki w stylu np. autentycznej relacji ze słynnego pirackiego radia "Caroline" stacjonującego w pobliżu W. Brytanii w latach `60 (kto pamięta film "Radio na fali" z 2009 r.?), wpisałem w wyszukiwarkę na kanale "BP" - słowo "Poland". I oniemiałem. Przy okazji uwolnienia archiwów "BP" do netu wpadły autentyczne perełki, być może wcześniej nie widziane w Polsce, noszące oznaczenia "materiał nieużywany". Jak np. widoczki z Łeby z 1947 r. Ale to tylko początek. Nieznana historia polskich dzieci, uchodźców w RPA. 1939 r. Pierwsza (?) polska kreskówka "Polka". Rok 1948 Mecz Polska - Irlandia. 1938 r. Wizyta Sikorskiego w Moskwie 1941 r. Ofensywa wojsk polskich w wojnie polsko - rosyjskiej 1920 r. Wizyta polskich architektów w Londynie 1948 r. Mnóstwo materiałów polskich żołnierzy na Wyspach z okresu wojny. W tym bardzo dużo nagrań z generałem Sikorskim. Sporo materiałów nie ma nawet oznaczeń, gdzie zostały nagrane i kto na nich jest - olbrzymia robota dla pasjonatów historii. Słowem w zasobach przepastnego Internetu, nagle otrzymaliśmy prezent dotyczący naszej historii. Prezent darmowy, polegający na dzieleniu się bezcenną wiedzą o historii. Piękne, że w czasach "hajsów", ludzie myślą jeszcze prospołecznie. Przecież równie dobrze, te archiwa mogły wciąż być zamknięte. Stworzyłem playlistę z materiałami polskimi. Będę starał się ją na bieżąco uzupełniać. Powodzenia w przeszukiwaniach!,Michał KowalskiNa YouTube od dwóch miesięcy wiszą nigdzie wcześniej niepublikowane materiały z brytyjskich kronik filmowych. Wśród nich zatrzęsienie filmów dotyczących Polski - wojna polsko - rosyjska 1920, Piłsudski z rządem w 1926 r., generał Sikorski wizytujący oddziały (chyba każdego rodzaju), powodzie 1947, UNRA, procesy "Caritasu", powojenny Toruń, Gdańsk lat `70. Wszystko całkowicie świeże, nowe, z licznikiem po kilkadziesiąt wyświetleń. Niesamowita kopalnia wiedzy o Polsce i Polakach. "British Pathe" to taka Polska Kronika Filmowa, tylko, że ich autorzy byli nieco bliżej światowych wydarzeń niż PKF (nie ujmując nic urokowi naszych dokumentalistów). Oryginalna nazwa agencji to - "Pathe News". Agencja produkowała dokumenty dotyczące codziennego życia w latach 1910 - 1970. Jej założyciel - Charles Pathe jest jednym z pionierów dokumentu filmowego, jednym z przykładów błyskotliwej kariery czasów przedwojennych. Był przecież synem rzeźnika, a gdy umierał w 1957 r. - był właścicielem najbardziej znanej agencji informacyjnej produkującej kroniki wyświetlane w kinach w Wielkiej Brytanii. Spuścizna po "Pathe News" jest bezcenna. W połowie kwietnia 2014 roku spadkobiercy, czyli "British Pathe" zdecydowali się na uwolnienie archiwów. 85 tysięcy filmów trafiło na kanał You Tube i każdy może w nich szukać dowoli. Wczorajszego wieczora, oprócz tradycyjnego już przeszukiwania kanału na potrzeby Muzykaiprawo.pl, bo ciągle znajduję tam istne perełki w stylu np. autentycznej relacji ze słynnego pirackiego radia "Caroline" stacjonującego w pobliżu W. Brytanii w latach `60 (kto pamięta film "Radio na fali" z 2009 r.?), wpisałem w wyszukiwarkę na kanale "BP" - słowo "Poland". I oniemiałem. Przy okazji uwolnienia archiwów "BP" do netu wpadły autentyczne perełki, być może wcześniej nie widziane w Polsce, noszące oznaczenia "materiał nieużywany". Jak np. widoczki z Łeby z 1947 r. Ale to tylko początek. Nieznana historia polskich dzieci, uchodźców w RPA. 1939 r. Pierwsza (?) polska kreskówka "Polka". Rok 1948 Mecz Polska - Irlandia. 1938 r. Wizyta Sikorskiego w Moskwie 1941 r. Ofensywa wojsk polskich w wojnie polsko - rosyjskiej 1920 r. Wizyta polskich architektów w Londynie 1948 r. Mnóstwo materiałów polskich żołnierzy na Wyspach z okresu wojny. W tym bardzo dużo nagrań z generałem Sikorskim. Sporo materiałów nie ma nawet oznaczeń, gdzie zostały nagrane i kto na nich jest - olbrzymia robota dla pasjonatów historii. Słowem w zasobach przepastnego Internetu, nagle otrzymaliśmy prezent dotyczący naszej historii. Prezent darmowy, polegający na dzieleniu się bezcenną wiedzą o historii. Piękne, że w czasach "hajsów", ludzie myślą jeszcze prospołecznie. Przecież równie dobrze, te archiwa mogły wciąż być zamknięte. Stworzyłem playlistę z materiałami polskimi. Będę starał się ją na bieżąco uzupełniać. Powodzenia w przeszukiwaniach!,Michał Kowalski