Andrzej Duda zwyciężył w pierwszej turze wyborów prezydenckich z poparciem 34,8 wyborców. Wyprzedził m.in. Bronisława Komorowskiego (32,2 proc.) i Pawła Kukiza (20,3 proc.) – wynika z sondażu exit poll. Badania late poll (czyli uzupełnione o wyniki z komisji) pokazują mniejszą przewagę: kandydat PiS ma 34,5 proc., urzędujący prezydent 33,1 proc. Pierwsze sondażowe wyniki pokazują, że w wyborach prezydenckich mamy sensację. Kandydat PiS Andrzej Duda pokonał urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Tak wyglądały wyniki w niedzielę wieczorem. Na trzecim miejscu jest Paweł Kukiz, a dalej Janusz Korwin-Mikke (4,4 proc.), Magdalena Ogórek (2,4 proc.), Adam Jarubas (1,6 proc.), Janusz Palikot (1,5 proc.) oraz Grzegorz Braun (1,1 proc.). Pozostali kandydaci, czyli Marian Kowalski, Jacek Wilk i Paweł Tanajno zdobyli poniżej 1 proc. głosów. Sondaż exit poll, który jest pierwszą informacją o tym, jaki jest prawdopodobny wynik głosowania, przygotowała pracownia IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News. Dane z ankiet wypełnianych przez respondentów uzupełniono o wyniki podane przez komisje, przy których swoje stanowiska mieli przedstawiciele pracowni Ipsos. To tzw. sondaż late poll. Pokazał on, że zmniejszyła się różnica między Andrzejem Dudą (34,5 proc.) a Bronisławem Komorowskim (33,1 proc.). Paweł Kukiz zebrał 20,5 proc. głosów, a Janusz Korwin-Mikke (3,4 proc.). Po 1,6 proc. mają Adam Jarubas i Janusz Palikot, a Grzegorz Braun zebrał 1,1 proc. głosów. Więcej informacji o wynikach znajdziesz w naszej relacji na żywo TUTAJ.,Michał GąsiorAndrzej Duda zwyciężył w pierwszej turze wyborów prezydenckich z poparciem 34,8 wyborców. Wyprzedził m.in. Bronisława Komorowskiego (32,2 proc.) i Pawła Kukiza (20,3 proc.) – wynika z sondażu exit poll. Badania late poll (czyli uzupełnione o wyniki z komisji) pokazują mniejszą przewagę: kandydat PiS ma 34,5 proc., urzędujący prezydent 33,1 proc. Pierwsze sondażowe wyniki pokazują, że w wyborach prezydenckich mamy sensację. Kandydat PiS Andrzej Duda pokonał urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Tak wyglądały wyniki w niedzielę wieczorem. Na trzecim miejscu jest Paweł Kukiz, a dalej Janusz Korwin-Mikke (4,4 proc.), Magdalena Ogórek (2,4 proc.), Adam Jarubas (1,6 proc.), Janusz Palikot (1,5 proc.) oraz Grzegorz Braun (1,1 proc.). Pozostali kandydaci, czyli Marian Kowalski, Jacek Wilk i Paweł Tanajno zdobyli poniżej 1 proc. głosów. Sondaż exit poll, który jest pierwszą informacją o tym, jaki jest prawdopodobny wynik głosowania, przygotowała pracownia IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News. Dane z ankiet wypełnianych przez respondentów uzupełniono o wyniki podane przez komisje, przy których swoje stanowiska mieli przedstawiciele pracowni Ipsos. To tzw. sondaż late poll. Pokazał on, że zmniejszyła się różnica między Andrzejem Dudą (34,5 proc.) a Bronisławem Komorowskim (33,1 proc.). Paweł Kukiz zebrał 20,5 proc. głosów, a Janusz Korwin-Mikke (3,4 proc.). Po 1,6 proc. mają Adam Jarubas i Janusz Palikot, a Grzegorz Braun zebrał 1,1 proc. głosów. Więcej informacji o wynikach znajdziesz w naszej relacji na żywo TUTAJ.,Michał Gąsior