Odrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub NochOdrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub NochOdrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub NochOdrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub NochOdrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub NochOdrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub NochOdrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub NochOdrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub NochOdrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub NochOdrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub NochOdrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub NochOdrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub NochOdrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub NochOdrobinę nieoczekiwany prezent złożyli wczoraj europejscy przywódcy Serbii. Po dwóch latach oczekiwania, kraj ten wreszcie doczekał się nadania statusu kandydata do członkostwa w Unii Europejskiej. Serbowie są o krok bliżej stania się częścią Unii Europejskiej dzięki szeregowi reform, na które ich państwo zdecydowało się w ostatnich latach. W tym głównie unormowaniu stosunków z Kosowem, czyli de facto powolnym godzeniem się z tym, iż nie jest to już część Serbii. Nie bez znaczenia była również konsekwentna polityka prezydenta Borisa Tadicia przy rozliczaniu się z wojenną przeszłością. Za zbliżenie z Brukselą głową zapłaciło wielu dowódców z czasów wojny na Bałkanach, którym nie udało się uciec przed odpowiedzialnością za zbrodnie wojenne. Grecja podtrzymana przy życiu - Unijna kroplówka dla Aten Status kandydata to dla Belgradu nie tylko nagroda, ale i zachęta. - Mam nadzieję, że zachęci to Serbię do dalszych wysiłków, by spełnić polityczne i ekonomiczne kryteria członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział wczoraj wieczorem przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy. Nie chodzi jednak tylko o to, by na drodze reform starać się bardziej, ale by również lepiej zapamiętać, kto może zaoferować więcej - Kreml, czy Bruksela. Nawet pod złożeniu aplikacji do UE przed dwoma laty, Serbia podejmowała bowiem kilka wyraźnych prób silniejszego flirtowania z Rosją. Stosunki Białorusi i Polski. Skomplikowana historia Poza standardowymi kryteriami członkostwa, przed Serbami stoi teraz również wyzwanie ułożenia dobrosąsiedzkich stosunków z pozostałymi krajami Bałkanów, w szczególnie przystępującą właśnie do UE Chorwacją i będącymi już jej członkami Bułgarią i Rumunią. Od których w ogóle zależał fakt, że w sprawie unijnej przyszłości Serbii nastąpił wczoraj przełom. Obu najmłodszych członków Unii, kosztem blokowania aspiracji sąsiadów, starało się bowiem rozgrywać własne interesy. Zgoda Bułgarów i Rumunów na poparcie kandydatury Serbii to efekt obietnicy, jaką Bruksela złożyła tym państwom w sprawie ich członkostwa w strefie Schengen. Pozostające wciąż poza nią państwa miały zostać zapewnione, że ich status "członka drugiej kategorii" skończy się we wrześniu tego roku.,Jakub Noch