Czy motocyklista to człowiek czuły czy może jedynie egoista oddający się swojej pasji? Ile osób tyle opinii…, lecz jedno jest pewne za sprawą motocyklistów powstaje coraz więcej akcji społecznych, a także coraz większa ilość jeźdźców w kaskach dzieli się swoją radością z innymi. Trzeci raz z rzędu w tym roku zostanie zorganizowana akcja MOTOSERCE głównym jej patronem jest Kongresu Polskich Klubów Motocyklowych. Celem tej idei jest popularyzacja krwiodawstwa. Co roku na początku sezonu jest wyznaczany jeden termin, podczas którego w całej Polsce zarówno w dużych miastach, jak i małych miasteczkach motocykliści przyjeżdżają, aby oddać ten cenny dar, który może uratować wielu osobom życie. W ciągu ostatnich 3 lat udało się zebrać w sumie 7449 litrów krwi!! To nie jedyna akcja organizowana przez kierowców jednośladów. W okresie świątecznym motocykliści zakładają strój Św. Mikołaja, aby również pomagać innym. Co roku podczas Motomikołajów, bo tak nazywa się ta akcja organizowana jest zbiórka pieniędzy na szczytny cel. Np. w 2011 roku pieniądze były zbierane na zakup sprzętu medycznego dla dzieci z Kliniki Ortopedii i Traumatologii Narządu Ruchu w Bydgoszczy. Wiele klubu, nieformalnych stowarzyszeń motocyklowy angażuje się także w takie działania jak Szlachetna Paczka czy Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. Część grup obejmuje swoim patronatem domy dziecka i 1 czerwca oraz na Boże Narodzenie we własnym gronie organizuje zbiórki pieniędzy oraz spotkania z najmłodszymi, aby umilić im czas. Na mnie osobiście największe wrażenie zrobiła akcja BACA, która jest bardzo popularna poza granicami naszego kraju (szczególnie w Stanach Zjednoczonych). „BACA” – Bikers Against Child Abuse (tłum. Motocykliści Przeciwko Krzywdzeniu Dzieci) to de facto organizacja, która powstała w celu chronienia dzieci, które są krzywdzone we własnych rodzinach, a także bliskich środowiskach. Ma ona zapewnić małym pociechom wsparcie emocjonalne, jak i fizyczne ze strony motocyklistów. Członkowie tego stowarzyszenia w każdej chwili mogą zjawić się w progu domu, aby wyciągnąć pomocną dłoń i nie dopuścić do użycia przemocy wobec dzieci. Nad wszystkim sprawują pieczę urzędnicy lokalni oraz państwowi… zresztą sami zobaczcie film prezentujący BACA. A Wy sami angażujecie się w akcje społeczne? Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika KwapiszCzy motocyklista to człowiek czuły czy może jedynie egoista oddający się swojej pasji? Ile osób tyle opinii…, lecz jedno jest pewne za sprawą motocyklistów powstaje coraz więcej akcji społecznych, a także coraz większa ilość jeźdźców w kaskach dzieli się swoją radością z innymi. Trzeci raz z rzędu w tym roku zostanie zorganizowana akcja MOTOSERCE głównym jej patronem jest Kongresu Polskich Klubów Motocyklowych. Celem tej idei jest popularyzacja krwiodawstwa. Co roku na początku sezonu jest wyznaczany jeden termin, podczas którego w całej Polsce zarówno w dużych miastach, jak i małych miasteczkach motocykliści przyjeżdżają, aby oddać ten cenny dar, który może uratować wielu osobom życie. W ciągu ostatnich 3 lat udało się zebrać w sumie 7449 litrów krwi!! To nie jedyna akcja organizowana przez kierowców jednośladów. W okresie świątecznym motocykliści zakładają strój Św. Mikołaja, aby również pomagać innym. Co roku podczas Motomikołajów, bo tak nazywa się ta akcja organizowana jest zbiórka pieniędzy na szczytny cel. Np. w 2011 roku pieniądze były zbierane na zakup sprzętu medycznego dla dzieci z Kliniki Ortopedii i Traumatologii Narządu Ruchu w Bydgoszczy. Wiele klubu, nieformalnych stowarzyszeń motocyklowy angażuje się także w takie działania jak Szlachetna Paczka czy Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. Część grup obejmuje swoim patronatem domy dziecka i 1 czerwca oraz na Boże Narodzenie we własnym gronie organizuje zbiórki pieniędzy oraz spotkania z najmłodszymi, aby umilić im czas. Na mnie osobiście największe wrażenie zrobiła akcja BACA, która jest bardzo popularna poza granicami naszego kraju (szczególnie w Stanach Zjednoczonych). „BACA” – Bikers Against Child Abuse (tłum. Motocykliści Przeciwko Krzywdzeniu Dzieci) to de facto organizacja, która powstała w celu chronienia dzieci, które są krzywdzone we własnych rodzinach, a także bliskich środowiskach. Ma ona zapewnić małym pociechom wsparcie emocjonalne, jak i fizyczne ze strony motocyklistów. Członkowie tego stowarzyszenia w każdej chwili mogą zjawić się w progu domu, aby wyciągnąć pomocną dłoń i nie dopuścić do użycia przemocy wobec dzieci. Nad wszystkim sprawują pieczę urzędnicy lokalni oraz państwowi… zresztą sami zobaczcie film prezentujący BACA. A Wy sami angażujecie się w akcje społeczne? Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika Kwapisz