Fani serialu „Ranczo” znają zapewne wyborcze gadżety senatora Kozioła oraz jego ugrupowania Polskiej Partii Uczciwości. Serialowi bohaterowie reklamowali się na początku na tanim winie, by później skierować swoje działania w stronę miłośników piwa. Był to wątek z serialu komediowego, który zdaje się właśnie przechodzić do rzeczywistości. Oto jak ugrupowanie Kukiz’15 świętuje Nowy Rok. Szczęśliwego Nowego Roku Posłanka Anna Siarkowska przedstawiła na swoim Twitterze propozycję na szalone świętowanie rozpoczynającego się właśnie 2016 roku. „Porter Noworoczny” z logiem partii to trzeba przyznać – niecodzienna propozycja. Jak napisała to sama posłanka: „Przyznacie chyba sami, że żadna inna siła w Sejmie, nie jest tak rock’n’rollowa”. Wewnętrzna moc Producentem „politycznego piwa” jest Browar Regionalny Jakubiak, co widać na butelce. Właścicielem firmy jest Marek Jakubiak, poseł Kukiz’15. Do jego biznesu należy pięć browarów: Ciechan, Lwówek, Bojanowo, Tenczynek i Biskupiec. O pośle pisaliśmy już w naTemat: – Jakubiak przekonuje, że do polityki trafił w ramach buntu przeciwko bylejakości w polityce i złym przepisom gospodarczym. (…) Często wypowiadał się na tematy polityczne, zazwyczaj z mocnym prawicowym zacięciem - szczególnie "oberwało się" zwolennikom gender i homoseksualizmu – czytamy w artykule Piotra Celeja.,Katarzyna MiłkowskaFani serialu „Ranczo” znają zapewne wyborcze gadżety senatora Kozioła oraz jego ugrupowania Polskiej Partii Uczciwości. Serialowi bohaterowie reklamowali się na początku na tanim winie, by później skierować swoje działania w stronę miłośników piwa. Był to wątek z serialu komediowego, który zdaje się właśnie przechodzić do rzeczywistości. Oto jak ugrupowanie Kukiz’15 świętuje Nowy Rok. Szczęśliwego Nowego Roku Posłanka Anna Siarkowska przedstawiła na swoim Twitterze propozycję na szalone świętowanie rozpoczynającego się właśnie 2016 roku. „Porter Noworoczny” z logiem partii to trzeba przyznać – niecodzienna propozycja. Jak napisała to sama posłanka: „Przyznacie chyba sami, że żadna inna siła w Sejmie, nie jest tak rock’n’rollowa”. Wewnętrzna moc Producentem „politycznego piwa” jest Browar Regionalny Jakubiak, co widać na butelce. Właścicielem firmy jest Marek Jakubiak, poseł Kukiz’15. Do jego biznesu należy pięć browarów: Ciechan, Lwówek, Bojanowo, Tenczynek i Biskupiec. O pośle pisaliśmy już w naTemat: – Jakubiak przekonuje, że do polityki trafił w ramach buntu przeciwko bylejakości w polityce i złym przepisom gospodarczym. (…) Często wypowiadał się na tematy polityczne, zazwyczaj z mocnym prawicowym zacięciem - szczególnie "oberwało się" zwolennikom gender i homoseksualizmu – czytamy w artykule Piotra Celeja.,Katarzyna MiłkowskaFani serialu „Ranczo” znają zapewne wyborcze gadżety senatora Kozioła oraz jego ugrupowania Polskiej Partii Uczciwości. Serialowi bohaterowie reklamowali się na początku na tanim winie, by później skierować swoje działania w stronę miłośników piwa. Był to wątek z serialu komediowego, który zdaje się właśnie przechodzić do rzeczywistości. Oto jak ugrupowanie Kukiz’15 świętuje Nowy Rok. Szczęśliwego Nowego Roku Posłanka Anna Siarkowska przedstawiła na swoim Twitterze propozycję na szalone świętowanie rozpoczynającego się właśnie 2016 roku. „Porter Noworoczny” z logiem partii to trzeba przyznać – niecodzienna propozycja. Jak napisała to sama posłanka: „Przyznacie chyba sami, że żadna inna siła w Sejmie, nie jest tak rock’n’rollowa”. Wewnętrzna moc Producentem „politycznego piwa” jest Browar Regionalny Jakubiak, co widać na butelce. Właścicielem firmy jest Marek Jakubiak, poseł Kukiz’15. Do jego biznesu należy pięć browarów: Ciechan, Lwówek, Bojanowo, Tenczynek i Biskupiec. O pośle pisaliśmy już w naTemat: – Jakubiak przekonuje, że do polityki trafił w ramach buntu przeciwko bylejakości w polityce i złym przepisom gospodarczym. (…) Często wypowiadał się na tematy polityczne, zazwyczaj z mocnym prawicowym zacięciem - szczególnie "oberwało się" zwolennikom gender i homoseksualizmu – czytamy w artykule Piotra Celeja.,Katarzyna MiłkowskaFani serialu „Ranczo” znają zapewne wyborcze gadżety senatora Kozioła oraz jego ugrupowania Polskiej Partii Uczciwości. Serialowi bohaterowie reklamowali się na początku na tanim winie, by później skierować swoje działania w stronę miłośników piwa. Był to wątek z serialu komediowego, który zdaje się właśnie przechodzić do rzeczywistości. Oto jak ugrupowanie Kukiz’15 świętuje Nowy Rok. Szczęśliwego Nowego Roku Posłanka Anna Siarkowska przedstawiła na swoim Twitterze propozycję na szalone świętowanie rozpoczynającego się właśnie 2016 roku. „Porter Noworoczny” z logiem partii to trzeba przyznać – niecodzienna propozycja. Jak napisała to sama posłanka: „Przyznacie chyba sami, że żadna inna siła w Sejmie, nie jest tak rock’n’rollowa”. Wewnętrzna moc Producentem „politycznego piwa” jest Browar Regionalny Jakubiak, co widać na butelce. Właścicielem firmy jest Marek Jakubiak, poseł Kukiz’15. Do jego biznesu należy pięć browarów: Ciechan, Lwówek, Bojanowo, Tenczynek i Biskupiec. O pośle pisaliśmy już w naTemat: – Jakubiak przekonuje, że do polityki trafił w ramach buntu przeciwko bylejakości w polityce i złym przepisom gospodarczym. (…) Często wypowiadał się na tematy polityczne, zazwyczaj z mocnym prawicowym zacięciem - szczególnie "oberwało się" zwolennikom gender i homoseksualizmu – czytamy w artykule Piotra Celeja.,Katarzyna MiłkowskaFani serialu „Ranczo” znają zapewne wyborcze gadżety senatora Kozioła oraz jego ugrupowania Polskiej Partii Uczciwości. Serialowi bohaterowie reklamowali się na początku na tanim winie, by później skierować swoje działania w stronę miłośników piwa. Był to wątek z serialu komediowego, który zdaje się właśnie przechodzić do rzeczywistości. Oto jak ugrupowanie Kukiz’15 świętuje Nowy Rok. Szczęśliwego Nowego Roku Posłanka Anna Siarkowska przedstawiła na swoim Twitterze propozycję na szalone świętowanie rozpoczynającego się właśnie 2016 roku. „Porter Noworoczny” z logiem partii to trzeba przyznać – niecodzienna propozycja. Jak napisała to sama posłanka: „Przyznacie chyba sami, że żadna inna siła w Sejmie, nie jest tak rock’n’rollowa”. Wewnętrzna moc Producentem „politycznego piwa” jest Browar Regionalny Jakubiak, co widać na butelce. Właścicielem firmy jest Marek Jakubiak, poseł Kukiz’15. Do jego biznesu należy pięć browarów: Ciechan, Lwówek, Bojanowo, Tenczynek i Biskupiec. O pośle pisaliśmy już w naTemat: – Jakubiak przekonuje, że do polityki trafił w ramach buntu przeciwko bylejakości w polityce i złym przepisom gospodarczym. (…) Często wypowiadał się na tematy polityczne, zazwyczaj z mocnym prawicowym zacięciem - szczególnie "oberwało się" zwolennikom gender i homoseksualizmu – czytamy w artykule Piotra Celeja.,Katarzyna MiłkowskaFani serialu „Ranczo” znają zapewne wyborcze gadżety senatora Kozioła oraz jego ugrupowania Polskiej Partii Uczciwości. Serialowi bohaterowie reklamowali się na początku na tanim winie, by później skierować swoje działania w stronę miłośników piwa. Był to wątek z serialu komediowego, który zdaje się właśnie przechodzić do rzeczywistości. Oto jak ugrupowanie Kukiz’15 świętuje Nowy Rok. Szczęśliwego Nowego Roku Posłanka Anna Siarkowska przedstawiła na swoim Twitterze propozycję na szalone świętowanie rozpoczynającego się właśnie 2016 roku. „Porter Noworoczny” z logiem partii to trzeba przyznać – niecodzienna propozycja. Jak napisała to sama posłanka: „Przyznacie chyba sami, że żadna inna siła w Sejmie, nie jest tak rock’n’rollowa”. Wewnętrzna moc Producentem „politycznego piwa” jest Browar Regionalny Jakubiak, co widać na butelce. Właścicielem firmy jest Marek Jakubiak, poseł Kukiz’15. Do jego biznesu należy pięć browarów: Ciechan, Lwówek, Bojanowo, Tenczynek i Biskupiec. O pośle pisaliśmy już w naTemat: – Jakubiak przekonuje, że do polityki trafił w ramach buntu przeciwko bylejakości w polityce i złym przepisom gospodarczym. (…) Często wypowiadał się na tematy polityczne, zazwyczaj z mocnym prawicowym zacięciem - szczególnie "oberwało się" zwolennikom gender i homoseksualizmu – czytamy w artykule Piotra Celeja.,Katarzyna MiłkowskaFani serialu „Ranczo” znają zapewne wyborcze gadżety senatora Kozioła oraz jego ugrupowania Polskiej Partii Uczciwości. Serialowi bohaterowie reklamowali się na początku na tanim winie, by później skierować swoje działania w stronę miłośników piwa. Był to wątek z serialu komediowego, który zdaje się właśnie przechodzić do rzeczywistości. Oto jak ugrupowanie Kukiz’15 świętuje Nowy Rok. Szczęśliwego Nowego Roku Posłanka Anna Siarkowska przedstawiła na swoim Twitterze propozycję na szalone świętowanie rozpoczynającego się właśnie 2016 roku. „Porter Noworoczny” z logiem partii to trzeba przyznać – niecodzienna propozycja. Jak napisała to sama posłanka: „Przyznacie chyba sami, że żadna inna siła w Sejmie, nie jest tak rock’n’rollowa”. Wewnętrzna moc Producentem „politycznego piwa” jest Browar Regionalny Jakubiak, co widać na butelce. Właścicielem firmy jest Marek Jakubiak, poseł Kukiz’15. Do jego biznesu należy pięć browarów: Ciechan, Lwówek, Bojanowo, Tenczynek i Biskupiec. O pośle pisaliśmy już w naTemat: – Jakubiak przekonuje, że do polityki trafił w ramach buntu przeciwko bylejakości w polityce i złym przepisom gospodarczym. (…) Często wypowiadał się na tematy polityczne, zazwyczaj z mocnym prawicowym zacięciem - szczególnie "oberwało się" zwolennikom gender i homoseksualizmu – czytamy w artykule Piotra Celeja.,Katarzyna MiłkowskaFani serialu „Ranczo” znają zapewne wyborcze gadżety senatora Kozioła oraz jego ugrupowania Polskiej Partii Uczciwości. Serialowi bohaterowie reklamowali się na początku na tanim winie, by później skierować swoje działania w stronę miłośników piwa. Był to wątek z serialu komediowego, który zdaje się właśnie przechodzić do rzeczywistości. Oto jak ugrupowanie Kukiz’15 świętuje Nowy Rok. Szczęśliwego Nowego Roku Posłanka Anna Siarkowska przedstawiła na swoim Twitterze propozycję na szalone świętowanie rozpoczynającego się właśnie 2016 roku. „Porter Noworoczny” z logiem partii to trzeba przyznać – niecodzienna propozycja. Jak napisała to sama posłanka: „Przyznacie chyba sami, że żadna inna siła w Sejmie, nie jest tak rock’n’rollowa”. Wewnętrzna moc Producentem „politycznego piwa” jest Browar Regionalny Jakubiak, co widać na butelce. Właścicielem firmy jest Marek Jakubiak, poseł Kukiz’15. Do jego biznesu należy pięć browarów: Ciechan, Lwówek, Bojanowo, Tenczynek i Biskupiec. O pośle pisaliśmy już w naTemat: – Jakubiak przekonuje, że do polityki trafił w ramach buntu przeciwko bylejakości w polityce i złym przepisom gospodarczym. (…) Często wypowiadał się na tematy polityczne, zazwyczaj z mocnym prawicowym zacięciem - szczególnie "oberwało się" zwolennikom gender i homoseksualizmu – czytamy w artykule Piotra Celeja.,Katarzyna MiłkowskaFani serialu „Ranczo” znają zapewne wyborcze gadżety senatora Kozioła oraz jego ugrupowania Polskiej Partii Uczciwości. Serialowi bohaterowie reklamowali się na początku na tanim winie, by później skierować swoje działania w stronę miłośników piwa. Był to wątek z serialu komediowego, który zdaje się właśnie przechodzić do rzeczywistości. Oto jak ugrupowanie Kukiz’15 świętuje Nowy Rok. Szczęśliwego Nowego Roku Posłanka Anna Siarkowska przedstawiła na swoim Twitterze propozycję na szalone świętowanie rozpoczynającego się właśnie 2016 roku. „Porter Noworoczny” z logiem partii to trzeba przyznać – niecodzienna propozycja. Jak napisała to sama posłanka: „Przyznacie chyba sami, że żadna inna siła w Sejmie, nie jest tak rock’n’rollowa”. Wewnętrzna moc Producentem „politycznego piwa” jest Browar Regionalny Jakubiak, co widać na butelce. Właścicielem firmy jest Marek Jakubiak, poseł Kukiz’15. Do jego biznesu należy pięć browarów: Ciechan, Lwówek, Bojanowo, Tenczynek i Biskupiec. O pośle pisaliśmy już w naTemat: – Jakubiak przekonuje, że do polityki trafił w ramach buntu przeciwko bylejakości w polityce i złym przepisom gospodarczym. (…) Często wypowiadał się na tematy polityczne, zazwyczaj z mocnym prawicowym zacięciem - szczególnie "oberwało się" zwolennikom gender i homoseksualizmu – czytamy w artykule Piotra Celeja.,Katarzyna MiłkowskaFani serialu „Ranczo” znają zapewne wyborcze gadżety senatora Kozioła oraz jego ugrupowania Polskiej Partii Uczciwości. Serialowi bohaterowie reklamowali się na początku na tanim winie, by później skierować swoje działania w stronę miłośników piwa. Był to wątek z serialu komediowego, który zdaje się właśnie przechodzić do rzeczywistości. Oto jak ugrupowanie Kukiz’15 świętuje Nowy Rok. Szczęśliwego Nowego Roku Posłanka Anna Siarkowska przedstawiła na swoim Twitterze propozycję na szalone świętowanie rozpoczynającego się właśnie 2016 roku. „Porter Noworoczny” z logiem partii to trzeba przyznać – niecodzienna propozycja. Jak napisała to sama posłanka: „Przyznacie chyba sami, że żadna inna siła w Sejmie, nie jest tak rock’n’rollowa”. Wewnętrzna moc Producentem „politycznego piwa” jest Browar Regionalny Jakubiak, co widać na butelce. Właścicielem firmy jest Marek Jakubiak, poseł Kukiz’15. Do jego biznesu należy pięć browarów: Ciechan, Lwówek, Bojanowo, Tenczynek i Biskupiec. O pośle pisaliśmy już w naTemat: – Jakubiak przekonuje, że do polityki trafił w ramach buntu przeciwko bylejakości w polityce i złym przepisom gospodarczym. (…) Często wypowiadał się na tematy polityczne, zazwyczaj z mocnym prawicowym zacięciem - szczególnie "oberwało się" zwolennikom gender i homoseksualizmu – czytamy w artykule Piotra Celeja.,Katarzyna MiłkowskaFani serialu „Ranczo” znają zapewne wyborcze gadżety senatora Kozioła oraz jego ugrupowania Polskiej Partii Uczciwości. Serialowi bohaterowie reklamowali się na początku na tanim winie, by później skierować swoje działania w stronę miłośników piwa. Był to wątek z serialu komediowego, który zdaje się właśnie przechodzić do rzeczywistości. Oto jak ugrupowanie Kukiz’15 świętuje Nowy Rok. Szczęśliwego Nowego Roku Posłanka Anna Siarkowska przedstawiła na swoim Twitterze propozycję na szalone świętowanie rozpoczynającego się właśnie 2016 roku. „Porter Noworoczny” z logiem partii to trzeba przyznać – niecodzienna propozycja. Jak napisała to sama posłanka: „Przyznacie chyba sami, że żadna inna siła w Sejmie, nie jest tak rock’n’rollowa”. Wewnętrzna moc Producentem „politycznego piwa” jest Browar Regionalny Jakubiak, co widać na butelce. Właścicielem firmy jest Marek Jakubiak, poseł Kukiz’15. Do jego biznesu należy pięć browarów: Ciechan, Lwówek, Bojanowo, Tenczynek i Biskupiec. O pośle pisaliśmy już w naTemat: – Jakubiak przekonuje, że do polityki trafił w ramach buntu przeciwko bylejakości w polityce i złym przepisom gospodarczym. (…) Często wypowiadał się na tematy polityczne, zazwyczaj z mocnym prawicowym zacięciem - szczególnie "oberwało się" zwolennikom gender i homoseksualizmu – czytamy w artykule Piotra Celeja.,Katarzyna Miłkowska