Doktor House nie tylko leczy, ale i śpiewa. Hugh Laurie, czyli aktor, który wcielał się w postać ekscentrycznego Gregory’ego House’a, zagra dzisiaj w Warszawie. Koncert w Sali Kongresowej będzie promował jego najnowszą płytę "Didn't It Rain". Koncert Hugh Laurie'go rozpocznie się w warszawskiej Sali Kongresowej dzisiaj o godzinie 20:00. Publiczność na własne uszy przekona się, czy talenty muzyczne serialowego doktora House'a dorównują jego zdolnościom aktorskim. Będzie na co popatrzeć i czego posłuchać, bowiem Laurie potrafi nie tylko śpiewać (choć złośliwcy kwestionują jego wokalną biegłość), ale i grać na różnych instrumentach, w tym na gitarze, perkusji, pianinie i saksofonie. Utrzymany w konwencji bluesowej pierwszy album aktora "Let them talk" trafił do sklepów w 2011 roku, sprzedając się na całym świecie w nakładzie niemal miliona egzemplarzy. Premiera drugiej płyty Laurie'go "Didn't It Rain" miała miejsce 6 maja 2013 roku. Znalazły się na niej interpretacje wielu bluesowych i jazzowych klasyków, takich jak "Saint Louis Blues" czy "One for My Baby". Jako dodatek do albumu ukazała się specjalna wersja piosenki "Unchain My Heart". Czytaj także: House: ostatni mądry serial?,Tomasz BaliszewskiDoktor House nie tylko leczy, ale i śpiewa. Hugh Laurie, czyli aktor, który wcielał się w postać ekscentrycznego Gregory’ego House’a, zagra dzisiaj w Warszawie. Koncert w Sali Kongresowej będzie promował jego najnowszą płytę "Didn't It Rain". Koncert Hugh Laurie'go rozpocznie się w warszawskiej Sali Kongresowej dzisiaj o godzinie 20:00. Publiczność na własne uszy przekona się, czy talenty muzyczne serialowego doktora House'a dorównują jego zdolnościom aktorskim. Będzie na co popatrzeć i czego posłuchać, bowiem Laurie potrafi nie tylko śpiewać (choć złośliwcy kwestionują jego wokalną biegłość), ale i grać na różnych instrumentach, w tym na gitarze, perkusji, pianinie i saksofonie. Utrzymany w konwencji bluesowej pierwszy album aktora "Let them talk" trafił do sklepów w 2011 roku, sprzedając się na całym świecie w nakładzie niemal miliona egzemplarzy. Premiera drugiej płyty Laurie'go "Didn't It Rain" miała miejsce 6 maja 2013 roku. Znalazły się na niej interpretacje wielu bluesowych i jazzowych klasyków, takich jak "Saint Louis Blues" czy "One for My Baby". Jako dodatek do albumu ukazała się specjalna wersja piosenki "Unchain My Heart". Czytaj także: House: ostatni mądry serial?,Tomasz BaliszewskiDoktor House nie tylko leczy, ale i śpiewa. Hugh Laurie, czyli aktor, który wcielał się w postać ekscentrycznego Gregory’ego House’a, zagra dzisiaj w Warszawie. Koncert w Sali Kongresowej będzie promował jego najnowszą płytę "Didn't It Rain". Koncert Hugh Laurie'go rozpocznie się w warszawskiej Sali Kongresowej dzisiaj o godzinie 20:00. Publiczność na własne uszy przekona się, czy talenty muzyczne serialowego doktora House'a dorównują jego zdolnościom aktorskim. Będzie na co popatrzeć i czego posłuchać, bowiem Laurie potrafi nie tylko śpiewać (choć złośliwcy kwestionują jego wokalną biegłość), ale i grać na różnych instrumentach, w tym na gitarze, perkusji, pianinie i saksofonie. Utrzymany w konwencji bluesowej pierwszy album aktora "Let them talk" trafił do sklepów w 2011 roku, sprzedając się na całym świecie w nakładzie niemal miliona egzemplarzy. Premiera drugiej płyty Laurie'go "Didn't It Rain" miała miejsce 6 maja 2013 roku. Znalazły się na niej interpretacje wielu bluesowych i jazzowych klasyków, takich jak "Saint Louis Blues" czy "One for My Baby". Jako dodatek do albumu ukazała się specjalna wersja piosenki "Unchain My Heart". Czytaj także: House: ostatni mądry serial?,Tomasz BaliszewskiDoktor House nie tylko leczy, ale i śpiewa. Hugh Laurie, czyli aktor, który wcielał się w postać ekscentrycznego Gregory’ego House’a, zagra dzisiaj w Warszawie. Koncert w Sali Kongresowej będzie promował jego najnowszą płytę "Didn't It Rain". Koncert Hugh Laurie'go rozpocznie się w warszawskiej Sali Kongresowej dzisiaj o godzinie 20:00. Publiczność na własne uszy przekona się, czy talenty muzyczne serialowego doktora House'a dorównują jego zdolnościom aktorskim. Będzie na co popatrzeć i czego posłuchać, bowiem Laurie potrafi nie tylko śpiewać (choć złośliwcy kwestionują jego wokalną biegłość), ale i grać na różnych instrumentach, w tym na gitarze, perkusji, pianinie i saksofonie. Utrzymany w konwencji bluesowej pierwszy album aktora "Let them talk" trafił do sklepów w 2011 roku, sprzedając się na całym świecie w nakładzie niemal miliona egzemplarzy. Premiera drugiej płyty Laurie'go "Didn't It Rain" miała miejsce 6 maja 2013 roku. Znalazły się na niej interpretacje wielu bluesowych i jazzowych klasyków, takich jak "Saint Louis Blues" czy "One for My Baby". Jako dodatek do albumu ukazała się specjalna wersja piosenki "Unchain My Heart". Czytaj także: House: ostatni mądry serial?,Tomasz Baliszewski