Więcej zdjęć (2) Przez długi czas broniłam się przed dynią (podobnie jak przed rabarbarem), ale po pierwszym zakupie wpadłam po uszy. Zaczęłam od klasyki: zupy dyniowej, szybko jednak zaczęłam używać dynię do wszystkiego. Przyszedł też czas na desery i kiedy zaczyna się dyniowy sezon robię dyniowe serniki, chlebki na słodko, babeczki i placki. Dzisiaj zapraszam na sernik na pierwsze dni jesieni. Wykonanie nie jest trudne, ale może wymagać czasu. Dlaczego może? Bo to zależy od tego czy macie już puree z dyni i kajmak. Jeżeli tak, to zrobienie tego ciasta nie zajmie Wam zbyt długo. Jeżeli nie, to idealny przepis na dzień, w którym musicie co jakiś czas przerywać przygotowywanie ciasta (bo np. trzeba coś zrobić w domu lub napisać kilka maili). Na dynię, kajmak i śliwki trzeba czekać. Ale warto! Ale, ale - od początku :) Zaczynamy od kajmaku. Wstawcie do garnka z wodą puszkę słodzonego mleka skondensowanego i gotujcie 2-2,5 h dbając żeby puszka ciągle była przykryta wodą (dolewając ją co jakiś czas). Po tym czasie wyjmijcie puszkę z garnka i odstawcie do ostygnięcia. Kajmak się robi, zabieramy się za dynię. Pokrójcie ją na większe kawałki, oczyśćcie od środka i włóżcie w żaroodpornym naczyniu do piekarnika nagrzanego do 200 stopni. Po godzinie dynia będzie miękka i po lekkim przestudzeniu będzie można ją zmiksować na puree. Ja często piekę więcej dyni niż potrzebuję do jednego dania i trzymam w lodówce do momentu aż będę jej potrzebować do kolejnego (co zwykle dzieje się dosyć szybko). W czasie kiedy dynia się piecze, pokrójcie śliwki (200 g) na większe kawałki (ja kroiłam na połówki), wrzućcie do małego garnuszka i zalejcie 75 ml ciemnego rumu. Zagotujcie i po minucie-dwóch zestawcie z ognia i przykryjcie przykrywką. W ciągu 20-30 minut śliwki powinny wchłonąć większość rumu. I kiedy mamy już te 3 składniki możemy zabrać się za sernik. Nie przerażajcie się ilością czasu, którą trzeba poświęcić dyni i kajmakowi. Jedno i drugie można zrobić wcześniej, a kajmak można kupić w sklepie lub zamienić na cukier puder. Sernik nadal będzie pyszny. Sernik dyniowy ze śliwkami i kajmakiem 1,5 szklanki upieczonej i zmiksowanej dyni (jeżeli puree będzie bardzo rzadkie dajcie szklankę) 1 kg twarogu 5 jajek 250 g cukru pudru (300 g jeżeli zamiast kajmaku posypujecie sernik cukrem pudrem) 3 czubate łyżki mąki ziemniaczanej łyżeczka mielonego cynamonu ⅓ łyżeczki gałki muszkatołowej 200 g posiekanych suszonych śliwek 75 ml rumu kajmak - puszka Oddzielamy żółtka od białek. Żółtka ucieramy z cukrem do białości i dodajemy twaróg. Kiedy masa się dobrze połączy dodajemy puree z dyni, cynamon i gałkę. Następnie dodajemy mąkę ziemniaczaną i solidnie mieszamy. Dodajemy śliwki nasączone rumem (jeżeli nie wchłoną całego rumu, odlewamy go) i znowu mieszamy. Ubijamy białka na sztywno i dodajemy partiami do masy (chodzi nam o to żeby białka za bardzo nie opadły). Wlewamy do tortownicy (26 cm) wyłożonej papierem do pieczenia (boki smarujemy masłem lub też wykładamy papierem) i wstawiamy do piekarnika nagrzanego do 160 stopni na 1 h 20 min-1,5 h aż sernik będzie ciemnozłoty lub jasnobrązowy. Po upieczeniu wyłączamy piekarnik, ale nie wyjmujemy jeszcze ciasta. Uchylamy drzwiczki i zostawiamy tak na 10-15 minut i dopiero po tym czasie wyjmujemy. Po wystudzeniu dekorujemy sernik kajmakiem - jak kto lubi i umie. Ja miałam ochotę na wzorek jak na zdjęciu. Nie przejmujcie się jeżeli po wyjęciu z pieca sernik trochę opadnie, tak ma po prostu. W pracowni  też już używamy dyni, tylko w tarcie wytrawnej, o tej, Jeżeli macie ochotę na coś słodkiego i słonego z dynią zapraszam! Sami upieczcie sernik, a tartę zamówcie od nas :),Ente CafeWięcej zdjęć (2) Przez długi czas broniłam się przed dynią (podobnie jak przed rabarbarem), ale po pierwszym zakupie wpadłam po uszy. Zaczęłam od klasyki: zupy dyniowej, szybko jednak zaczęłam używać dynię do wszystkiego. Przyszedł też czas na desery i kiedy zaczyna się dyniowy sezon robię dyniowe serniki, chlebki na słodko, babeczki i placki. Dzisiaj zapraszam na sernik na pierwsze dni jesieni. Wykonanie nie jest trudne, ale może wymagać czasu. Dlaczego może? Bo to zależy od tego czy macie już puree z dyni i kajmak. Jeżeli tak, to zrobienie tego ciasta nie zajmie Wam zbyt długo. Jeżeli nie, to idealny przepis na dzień, w którym musicie co jakiś czas przerywać przygotowywanie ciasta (bo np. trzeba coś zrobić w domu lub napisać kilka maili). Na dynię, kajmak i śliwki trzeba czekać. Ale warto! Ale, ale - od początku :) Zaczynamy od kajmaku. Wstawcie do garnka z wodą puszkę słodzonego mleka skondensowanego i gotujcie 2-2,5 h dbając żeby puszka ciągle była przykryta wodą (dolewając ją co jakiś czas). Po tym czasie wyjmijcie puszkę z garnka i odstawcie do ostygnięcia. Kajmak się robi, zabieramy się za dynię. Pokrójcie ją na większe kawałki, oczyśćcie od środka i włóżcie w żaroodpornym naczyniu do piekarnika nagrzanego do 200 stopni. Po godzinie dynia będzie miękka i po lekkim przestudzeniu będzie można ją zmiksować na puree. Ja często piekę więcej dyni niż potrzebuję do jednego dania i trzymam w lodówce do momentu aż będę jej potrzebować do kolejnego (co zwykle dzieje się dosyć szybko). W czasie kiedy dynia się piecze, pokrójcie śliwki (200 g) na większe kawałki (ja kroiłam na połówki), wrzućcie do małego garnuszka i zalejcie 75 ml ciemnego rumu. Zagotujcie i po minucie-dwóch zestawcie z ognia i przykryjcie przykrywką. W ciągu 20-30 minut śliwki powinny wchłonąć większość rumu. I kiedy mamy już te 3 składniki możemy zabrać się za sernik. Nie przerażajcie się ilością czasu, którą trzeba poświęcić dyni i kajmakowi. Jedno i drugie można zrobić wcześniej, a kajmak można kupić w sklepie lub zamienić na cukier puder. Sernik nadal będzie pyszny. Sernik dyniowy ze śliwkami i kajmakiem 1,5 szklanki upieczonej i zmiksowanej dyni (jeżeli puree będzie bardzo rzadkie dajcie szklankę) 1 kg twarogu 5 jajek 250 g cukru pudru (300 g jeżeli zamiast kajmaku posypujecie sernik cukrem pudrem) 3 czubate łyżki mąki ziemniaczanej łyżeczka mielonego cynamonu ⅓ łyżeczki gałki muszkatołowej 200 g posiekanych suszonych śliwek 75 ml rumu kajmak - puszka Oddzielamy żółtka od białek. Żółtka ucieramy z cukrem do białości i dodajemy twaróg. Kiedy masa się dobrze połączy dodajemy puree z dyni, cynamon i gałkę. Następnie dodajemy mąkę ziemniaczaną i solidnie mieszamy. Dodajemy śliwki nasączone rumem (jeżeli nie wchłoną całego rumu, odlewamy go) i znowu mieszamy. Ubijamy białka na sztywno i dodajemy partiami do masy (chodzi nam o to żeby białka za bardzo nie opadły). Wlewamy do tortownicy (26 cm) wyłożonej papierem do pieczenia (boki smarujemy masłem lub też wykładamy papierem) i wstawiamy do piekarnika nagrzanego do 160 stopni na 1 h 20 min-1,5 h aż sernik będzie ciemnozłoty lub jasnobrązowy. Po upieczeniu wyłączamy piekarnik, ale nie wyjmujemy jeszcze ciasta. Uchylamy drzwiczki i zostawiamy tak na 10-15 minut i dopiero po tym czasie wyjmujemy. Po wystudzeniu dekorujemy sernik kajmakiem - jak kto lubi i umie. Ja miałam ochotę na wzorek jak na zdjęciu. Nie przejmujcie się jeżeli po wyjęciu z pieca sernik trochę opadnie, tak ma po prostu. W pracowni  też już używamy dyni, tylko w tarcie wytrawnej, o tej, Jeżeli macie ochotę na coś słodkiego i słonego z dynią zapraszam! Sami upieczcie sernik, a tartę zamówcie od nas :),Ente CafeWięcej zdjęć (2) Przez długi czas broniłam się przed dynią (podobnie jak przed rabarbarem), ale po pierwszym zakupie wpadłam po uszy. Zaczęłam od klasyki: zupy dyniowej, szybko jednak zaczęłam używać dynię do wszystkiego. Przyszedł też czas na desery i kiedy zaczyna się dyniowy sezon robię dyniowe serniki, chlebki na słodko, babeczki i placki. Dzisiaj zapraszam na sernik na pierwsze dni jesieni. Wykonanie nie jest trudne, ale może wymagać czasu. Dlaczego może? Bo to zależy od tego czy macie już puree z dyni i kajmak. Jeżeli tak, to zrobienie tego ciasta nie zajmie Wam zbyt długo. Jeżeli nie, to idealny przepis na dzień, w którym musicie co jakiś czas przerywać przygotowywanie ciasta (bo np. trzeba coś zrobić w domu lub napisać kilka maili). Na dynię, kajmak i śliwki trzeba czekać. Ale warto! Ale, ale - od początku :) Zaczynamy od kajmaku. Wstawcie do garnka z wodą puszkę słodzonego mleka skondensowanego i gotujcie 2-2,5 h dbając żeby puszka ciągle była przykryta wodą (dolewając ją co jakiś czas). Po tym czasie wyjmijcie puszkę z garnka i odstawcie do ostygnięcia. Kajmak się robi, zabieramy się za dynię. Pokrójcie ją na większe kawałki, oczyśćcie od środka i włóżcie w żaroodpornym naczyniu do piekarnika nagrzanego do 200 stopni. Po godzinie dynia będzie miękka i po lekkim przestudzeniu będzie można ją zmiksować na puree. Ja często piekę więcej dyni niż potrzebuję do jednego dania i trzymam w lodówce do momentu aż będę jej potrzebować do kolejnego (co zwykle dzieje się dosyć szybko). W czasie kiedy dynia się piecze, pokrójcie śliwki (200 g) na większe kawałki (ja kroiłam na połówki), wrzućcie do małego garnuszka i zalejcie 75 ml ciemnego rumu. Zagotujcie i po minucie-dwóch zestawcie z ognia i przykryjcie przykrywką. W ciągu 20-30 minut śliwki powinny wchłonąć większość rumu. I kiedy mamy już te 3 składniki możemy zabrać się za sernik. Nie przerażajcie się ilością czasu, którą trzeba poświęcić dyni i kajmakowi. Jedno i drugie można zrobić wcześniej, a kajmak można kupić w sklepie lub zamienić na cukier puder. Sernik nadal będzie pyszny. Sernik dyniowy ze śliwkami i kajmakiem 1,5 szklanki upieczonej i zmiksowanej dyni (jeżeli puree będzie bardzo rzadkie dajcie szklankę) 1 kg twarogu 5 jajek 250 g cukru pudru (300 g jeżeli zamiast kajmaku posypujecie sernik cukrem pudrem) 3 czubate łyżki mąki ziemniaczanej łyżeczka mielonego cynamonu ⅓ łyżeczki gałki muszkatołowej 200 g posiekanych suszonych śliwek 75 ml rumu kajmak - puszka Oddzielamy żółtka od białek. Żółtka ucieramy z cukrem do białości i dodajemy twaróg. Kiedy masa się dobrze połączy dodajemy puree z dyni, cynamon i gałkę. Następnie dodajemy mąkę ziemniaczaną i solidnie mieszamy. Dodajemy śliwki nasączone rumem (jeżeli nie wchłoną całego rumu, odlewamy go) i znowu mieszamy. Ubijamy białka na sztywno i dodajemy partiami do masy (chodzi nam o to żeby białka za bardzo nie opadły). Wlewamy do tortownicy (26 cm) wyłożonej papierem do pieczenia (boki smarujemy masłem lub też wykładamy papierem) i wstawiamy do piekarnika nagrzanego do 160 stopni na 1 h 20 min-1,5 h aż sernik będzie ciemnozłoty lub jasnobrązowy. Po upieczeniu wyłączamy piekarnik, ale nie wyjmujemy jeszcze ciasta. Uchylamy drzwiczki i zostawiamy tak na 10-15 minut i dopiero po tym czasie wyjmujemy. Po wystudzeniu dekorujemy sernik kajmakiem - jak kto lubi i umie. Ja miałam ochotę na wzorek jak na zdjęciu. Nie przejmujcie się jeżeli po wyjęciu z pieca sernik trochę opadnie, tak ma po prostu. W pracowni  też już używamy dyni, tylko w tarcie wytrawnej, o tej, Jeżeli macie ochotę na coś słodkiego i słonego z dynią zapraszam! Sami upieczcie sernik, a tartę zamówcie od nas :),Ente Cafe