Czy chcesz, żeby Katalonia stała się niepodległą republiką? – na to pytanie odpowiadali w niedzielę uczestnicy referendum w Katalonii. Problem w tym, że według rządu Hiszpanii głosowanie było nielegalne, a zatem jego wynik nie jest wiążący. Na tym tle doszło w Katalonii do zamieszek – 844 osoby są ranne, w tym 2 ciężko. – Dzisiaj nie było referendum niepodległościowego w Katalonii. To była strategia wymierzona w prawo i demokrację – mówił w niedzielę wieczorem premier Hiszpanii Mariano Rajoy. Tymczasem ta część ludności Katalonii, która pragnie niepodległości, nie przyjmuje do wiadomości argumentów prawnych i nie chce pogodzić się z tym, że referendum de facto nie miało miejsca. Liczba rannych cały czas rośnie.Media społecznościowe obiegły dramatyczne zdjęcia z zamieszek. Katalończycy, którzy pragną niepodległości, starli się z policją, która próbowała siłą uniemożliwić im oddanie głosu w nielegalnym referendum. 90 proc. głosujących opowiedziało się za niepodległością Katalonii. Frekwencja wyniosła 42,3 proc.,Anna DryjańskaCzy chcesz, żeby Katalonia stała się niepodległą republiką? – na to pytanie odpowiadali w niedzielę uczestnicy referendum w Katalonii. Problem w tym, że według rządu Hiszpanii głosowanie było nielegalne, a zatem jego wynik nie jest wiążący. Na tym tle doszło w Katalonii do zamieszek – 844 osoby są ranne, w tym 2 ciężko. – Dzisiaj nie było referendum niepodległościowego w Katalonii. To była strategia wymierzona w prawo i demokrację – mówił w niedzielę wieczorem premier Hiszpanii Mariano Rajoy. Tymczasem ta część ludności Katalonii, która pragnie niepodległości, nie przyjmuje do wiadomości argumentów prawnych i nie chce pogodzić się z tym, że referendum de facto nie miało miejsca. Liczba rannych cały czas rośnie.Media społecznościowe obiegły dramatyczne zdjęcia z zamieszek. Katalończycy, którzy pragną niepodległości, starli się z policją, która próbowała siłą uniemożliwić im oddanie głosu w nielegalnym referendum. 90 proc. głosujących opowiedziało się za niepodległością Katalonii. Frekwencja wyniosła 42,3 proc.,Anna DryjańskaCzy chcesz, żeby Katalonia stała się niepodległą republiką? – na to pytanie odpowiadali w niedzielę uczestnicy referendum w Katalonii. Problem w tym, że według rządu Hiszpanii głosowanie było nielegalne, a zatem jego wynik nie jest wiążący. Na tym tle doszło w Katalonii do zamieszek – 844 osoby są ranne, w tym 2 ciężko. – Dzisiaj nie było referendum niepodległościowego w Katalonii. To była strategia wymierzona w prawo i demokrację – mówił w niedzielę wieczorem premier Hiszpanii Mariano Rajoy. Tymczasem ta część ludności Katalonii, która pragnie niepodległości, nie przyjmuje do wiadomości argumentów prawnych i nie chce pogodzić się z tym, że referendum de facto nie miało miejsca. Liczba rannych cały czas rośnie.Media społecznościowe obiegły dramatyczne zdjęcia z zamieszek. Katalończycy, którzy pragną niepodległości, starli się z policją, która próbowała siłą uniemożliwić im oddanie głosu w nielegalnym referendum. 90 proc. głosujących opowiedziało się za niepodległością Katalonii. Frekwencja wyniosła 42,3 proc.,Anna DryjańskaCzy chcesz, żeby Katalonia stała się niepodległą republiką? – na to pytanie odpowiadali w niedzielę uczestnicy referendum w Katalonii. Problem w tym, że według rządu Hiszpanii głosowanie było nielegalne, a zatem jego wynik nie jest wiążący. Na tym tle doszło w Katalonii do zamieszek – 844 osoby są ranne, w tym 2 ciężko. – Dzisiaj nie było referendum niepodległościowego w Katalonii. To była strategia wymierzona w prawo i demokrację – mówił w niedzielę wieczorem premier Hiszpanii Mariano Rajoy. Tymczasem ta część ludności Katalonii, która pragnie niepodległości, nie przyjmuje do wiadomości argumentów prawnych i nie chce pogodzić się z tym, że referendum de facto nie miało miejsca. Liczba rannych cały czas rośnie.Media społecznościowe obiegły dramatyczne zdjęcia z zamieszek. Katalończycy, którzy pragną niepodległości, starli się z policją, która próbowała siłą uniemożliwić im oddanie głosu w nielegalnym referendum. 90 proc. głosujących opowiedziało się za niepodległością Katalonii. Frekwencja wyniosła 42,3 proc.,Anna DryjańskaCzy chcesz, żeby Katalonia stała się niepodległą republiką? – na to pytanie odpowiadali w niedzielę uczestnicy referendum w Katalonii. Problem w tym, że według rządu Hiszpanii głosowanie było nielegalne, a zatem jego wynik nie jest wiążący. Na tym tle doszło w Katalonii do zamieszek – 844 osoby są ranne, w tym 2 ciężko. – Dzisiaj nie było referendum niepodległościowego w Katalonii. To była strategia wymierzona w prawo i demokrację – mówił w niedzielę wieczorem premier Hiszpanii Mariano Rajoy. Tymczasem ta część ludności Katalonii, która pragnie niepodległości, nie przyjmuje do wiadomości argumentów prawnych i nie chce pogodzić się z tym, że referendum de facto nie miało miejsca. Liczba rannych cały czas rośnie.Media społecznościowe obiegły dramatyczne zdjęcia z zamieszek. Katalończycy, którzy pragną niepodległości, starli się z policją, która próbowała siłą uniemożliwić im oddanie głosu w nielegalnym referendum. 90 proc. głosujących opowiedziało się za niepodległością Katalonii. Frekwencja wyniosła 42,3 proc.,Anna DryjańskaCzy chcesz, żeby Katalonia stała się niepodległą republiką? – na to pytanie odpowiadali w niedzielę uczestnicy referendum w Katalonii. Problem w tym, że według rządu Hiszpanii głosowanie było nielegalne, a zatem jego wynik nie jest wiążący. Na tym tle doszło w Katalonii do zamieszek – 844 osoby są ranne, w tym 2 ciężko. – Dzisiaj nie było referendum niepodległościowego w Katalonii. To była strategia wymierzona w prawo i demokrację – mówił w niedzielę wieczorem premier Hiszpanii Mariano Rajoy. Tymczasem ta część ludności Katalonii, która pragnie niepodległości, nie przyjmuje do wiadomości argumentów prawnych i nie chce pogodzić się z tym, że referendum de facto nie miało miejsca. Liczba rannych cały czas rośnie.Media społecznościowe obiegły dramatyczne zdjęcia z zamieszek. Katalończycy, którzy pragną niepodległości, starli się z policją, która próbowała siłą uniemożliwić im oddanie głosu w nielegalnym referendum. 90 proc. głosujących opowiedziało się za niepodległością Katalonii. Frekwencja wyniosła 42,3 proc.,Anna DryjańskaCzy chcesz, żeby Katalonia stała się niepodległą republiką? – na to pytanie odpowiadali w niedzielę uczestnicy referendum w Katalonii. Problem w tym, że według rządu Hiszpanii głosowanie było nielegalne, a zatem jego wynik nie jest wiążący. Na tym tle doszło w Katalonii do zamieszek – 844 osoby są ranne, w tym 2 ciężko. – Dzisiaj nie było referendum niepodległościowego w Katalonii. To była strategia wymierzona w prawo i demokrację – mówił w niedzielę wieczorem premier Hiszpanii Mariano Rajoy. Tymczasem ta część ludności Katalonii, która pragnie niepodległości, nie przyjmuje do wiadomości argumentów prawnych i nie chce pogodzić się z tym, że referendum de facto nie miało miejsca. Liczba rannych cały czas rośnie.Media społecznościowe obiegły dramatyczne zdjęcia z zamieszek. Katalończycy, którzy pragną niepodległości, starli się z policją, która próbowała siłą uniemożliwić im oddanie głosu w nielegalnym referendum. 90 proc. głosujących opowiedziało się za niepodległością Katalonii. Frekwencja wyniosła 42,3 proc.,Anna DryjańskaCzy chcesz, żeby Katalonia stała się niepodległą republiką? – na to pytanie odpowiadali w niedzielę uczestnicy referendum w Katalonii. Problem w tym, że według rządu Hiszpanii głosowanie było nielegalne, a zatem jego wynik nie jest wiążący. Na tym tle doszło w Katalonii do zamieszek – 844 osoby są ranne, w tym 2 ciężko. – Dzisiaj nie było referendum niepodległościowego w Katalonii. To była strategia wymierzona w prawo i demokrację – mówił w niedzielę wieczorem premier Hiszpanii Mariano Rajoy. Tymczasem ta część ludności Katalonii, która pragnie niepodległości, nie przyjmuje do wiadomości argumentów prawnych i nie chce pogodzić się z tym, że referendum de facto nie miało miejsca. Liczba rannych cały czas rośnie.Media społecznościowe obiegły dramatyczne zdjęcia z zamieszek. Katalończycy, którzy pragną niepodległości, starli się z policją, która próbowała siłą uniemożliwić im oddanie głosu w nielegalnym referendum. 90 proc. głosujących opowiedziało się za niepodległością Katalonii. Frekwencja wyniosła 42,3 proc.,Anna DryjańskaCzy chcesz, żeby Katalonia stała się niepodległą republiką? – na to pytanie odpowiadali w niedzielę uczestnicy referendum w Katalonii. Problem w tym, że według rządu Hiszpanii głosowanie było nielegalne, a zatem jego wynik nie jest wiążący. Na tym tle doszło w Katalonii do zamieszek – 844 osoby są ranne, w tym 2 ciężko. – Dzisiaj nie było referendum niepodległościowego w Katalonii. To była strategia wymierzona w prawo i demokrację – mówił w niedzielę wieczorem premier Hiszpanii Mariano Rajoy. Tymczasem ta część ludności Katalonii, która pragnie niepodległości, nie przyjmuje do wiadomości argumentów prawnych i nie chce pogodzić się z tym, że referendum de facto nie miało miejsca. Liczba rannych cały czas rośnie.Media społecznościowe obiegły dramatyczne zdjęcia z zamieszek. Katalończycy, którzy pragną niepodległości, starli się z policją, która próbowała siłą uniemożliwić im oddanie głosu w nielegalnym referendum. 90 proc. głosujących opowiedziało się za niepodległością Katalonii. Frekwencja wyniosła 42,3 proc.,Anna DryjańskaCzy chcesz, żeby Katalonia stała się niepodległą republiką? – na to pytanie odpowiadali w niedzielę uczestnicy referendum w Katalonii. Problem w tym, że według rządu Hiszpanii głosowanie było nielegalne, a zatem jego wynik nie jest wiążący. Na tym tle doszło w Katalonii do zamieszek – 844 osoby są ranne, w tym 2 ciężko. – Dzisiaj nie było referendum niepodległościowego w Katalonii. To była strategia wymierzona w prawo i demokrację – mówił w niedzielę wieczorem premier Hiszpanii Mariano Rajoy. Tymczasem ta część ludności Katalonii, która pragnie niepodległości, nie przyjmuje do wiadomości argumentów prawnych i nie chce pogodzić się z tym, że referendum de facto nie miało miejsca. Liczba rannych cały czas rośnie.Media społecznościowe obiegły dramatyczne zdjęcia z zamieszek. Katalończycy, którzy pragną niepodległości, starli się z policją, która próbowała siłą uniemożliwić im oddanie głosu w nielegalnym referendum. 90 proc. głosujących opowiedziało się za niepodległością Katalonii. Frekwencja wyniosła 42,3 proc.,Anna Dryjańska