Katarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał MańkowskiKatarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał MańkowskiKatarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał MańkowskiKatarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał MańkowskiKatarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał MańkowskiKatarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał MańkowskiKatarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał MańkowskiKatarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał MańkowskiKatarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał MańkowskiKatarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał MańkowskiKatarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał MańkowskiKatarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał MańkowskiKatarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał MańkowskiKatarzyna Kolenda-Zaleska punktuje Prawo i Sprawiedliwość po sobotnim marszu "Obudź się Polsko!". Według dziennikarki zwycięzca jest jeden: ojciec Tadeusz Rydzyk, a frustracja polityków PiS-u, łącznie z prezesem partii, sięga już zenitu – pisze na łamach "Gazety Wyborczej" Kolenda Zaleska wyjaśnia, że tę frustrację widać już wszędzie: w Sejmie, w telewizji, na ulicach. Według niej wyborców mami się "księżycowymi politycznymi planami". Takim planem jest np. kandydat na technicznego premiera, bo jakoś nikt nie zadaje sobie pytania jak takie konstruktywne wotum nieufności można by w ogóle przeprowadzić przy aktualnym podziale głosów w parlamencie. W sobotę na ulicach Warszawy obserwowaliśmy marsz w obronie telewizji Trwam. Marsz, który robił wrażenie. Jednak w ocenie Kolendy-Zaleskiej jego zwycięzcą jest tylko i wyłączenie ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały komentarz przeczytasz w "Gazecie Wyborczej".,Michał Mańkowski