8 września razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU"! KOCHANI! 8 września (w niedzielę) razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU". Tego dnia na siłowniach plenerowych oznaczonych hasłem "Siła Koloru" w godzinach od 11.00 do 15.00, każdy ćwicząc pomoże zebrać litry farby potrzebne do odnowienia Centrum Onkologii. Siłownie oznaczone hasłem "Siła Kolor" znajdują się w Warszawie na Polach Mokotowskich, w Parku Górczewska, okolicy Płyty Desantu (Solec) oraz w Pilawie. Mapki dojazdu oraz szczegóły znajdziecie na stronie www.silakoloru.pl Tego dnia ie siedź w domu tylko przyłącz do nas, Twoja siła może dodać kolorów i pozytywnej energii! Dzięki Wam poczekalnie w Centrum Onkologii nabiorą kolorów!!! :) ZBIERZMY RAZEM te 200 litrów FARB! KOLOROWYCH! Z WAMI TO SIĘ MUSI UDAĆ!!! Kapsyda,Fundacja Rak n Roll8 września razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU"! KOCHANI! 8 września (w niedzielę) razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU". Tego dnia na siłowniach plenerowych oznaczonych hasłem "Siła Koloru" w godzinach od 11.00 do 15.00, każdy ćwicząc pomoże zebrać litry farby potrzebne do odnowienia Centrum Onkologii. Siłownie oznaczone hasłem "Siła Kolor" znajdują się w Warszawie na Polach Mokotowskich, w Parku Górczewska, okolicy Płyty Desantu (Solec) oraz w Pilawie. Mapki dojazdu oraz szczegóły znajdziecie na stronie www.silakoloru.pl Tego dnia ie siedź w domu tylko przyłącz do nas, Twoja siła może dodać kolorów i pozytywnej energii! Dzięki Wam poczekalnie w Centrum Onkologii nabiorą kolorów!!! :) ZBIERZMY RAZEM te 200 litrów FARB! KOLOROWYCH! Z WAMI TO SIĘ MUSI UDAĆ!!! Kapsyda,Fundacja Rak n Roll8 września razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU"! KOCHANI! 8 września (w niedzielę) razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU". Tego dnia na siłowniach plenerowych oznaczonych hasłem "Siła Koloru" w godzinach od 11.00 do 15.00, każdy ćwicząc pomoże zebrać litry farby potrzebne do odnowienia Centrum Onkologii. Siłownie oznaczone hasłem "Siła Kolor" znajdują się w Warszawie na Polach Mokotowskich, w Parku Górczewska, okolicy Płyty Desantu (Solec) oraz w Pilawie. Mapki dojazdu oraz szczegóły znajdziecie na stronie www.silakoloru.pl Tego dnia ie siedź w domu tylko przyłącz do nas, Twoja siła może dodać kolorów i pozytywnej energii! Dzięki Wam poczekalnie w Centrum Onkologii nabiorą kolorów!!! :) ZBIERZMY RAZEM te 200 litrów FARB! KOLOROWYCH! Z WAMI TO SIĘ MUSI UDAĆ!!! Kapsyda,Fundacja Rak n Roll8 września razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU"! KOCHANI! 8 września (w niedzielę) razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU". Tego dnia na siłowniach plenerowych oznaczonych hasłem "Siła Koloru" w godzinach od 11.00 do 15.00, każdy ćwicząc pomoże zebrać litry farby potrzebne do odnowienia Centrum Onkologii. Siłownie oznaczone hasłem "Siła Kolor" znajdują się w Warszawie na Polach Mokotowskich, w Parku Górczewska, okolicy Płyty Desantu (Solec) oraz w Pilawie. Mapki dojazdu oraz szczegóły znajdziecie na stronie www.silakoloru.pl Tego dnia ie siedź w domu tylko przyłącz do nas, Twoja siła może dodać kolorów i pozytywnej energii! Dzięki Wam poczekalnie w Centrum Onkologii nabiorą kolorów!!! :) ZBIERZMY RAZEM te 200 litrów FARB! KOLOROWYCH! Z WAMI TO SIĘ MUSI UDAĆ!!! Kapsyda,Fundacja Rak n Roll8 września razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU"! KOCHANI! 8 września (w niedzielę) razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU". Tego dnia na siłowniach plenerowych oznaczonych hasłem "Siła Koloru" w godzinach od 11.00 do 15.00, każdy ćwicząc pomoże zebrać litry farby potrzebne do odnowienia Centrum Onkologii. Siłownie oznaczone hasłem "Siła Kolor" znajdują się w Warszawie na Polach Mokotowskich, w Parku Górczewska, okolicy Płyty Desantu (Solec) oraz w Pilawie. Mapki dojazdu oraz szczegóły znajdziecie na stronie www.silakoloru.pl Tego dnia ie siedź w domu tylko przyłącz do nas, Twoja siła może dodać kolorów i pozytywnej energii! Dzięki Wam poczekalnie w Centrum Onkologii nabiorą kolorów!!! :) ZBIERZMY RAZEM te 200 litrów FARB! KOLOROWYCH! Z WAMI TO SIĘ MUSI UDAĆ!!! Kapsyda,Fundacja Rak n Roll8 września razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU"! KOCHANI! 8 września (w niedzielę) razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU". Tego dnia na siłowniach plenerowych oznaczonych hasłem "Siła Koloru" w godzinach od 11.00 do 15.00, każdy ćwicząc pomoże zebrać litry farby potrzebne do odnowienia Centrum Onkologii. Siłownie oznaczone hasłem "Siła Kolor" znajdują się w Warszawie na Polach Mokotowskich, w Parku Górczewska, okolicy Płyty Desantu (Solec) oraz w Pilawie. Mapki dojazdu oraz szczegóły znajdziecie na stronie www.silakoloru.pl Tego dnia ie siedź w domu tylko przyłącz do nas, Twoja siła może dodać kolorów i pozytywnej energii! Dzięki Wam poczekalnie w Centrum Onkologii nabiorą kolorów!!! :) ZBIERZMY RAZEM te 200 litrów FARB! KOLOROWYCH! Z WAMI TO SIĘ MUSI UDAĆ!!! Kapsyda,Fundacja Rak n Roll8 września razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU"! KOCHANI! 8 września (w niedzielę) razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU". Tego dnia na siłowniach plenerowych oznaczonych hasłem "Siła Koloru" w godzinach od 11.00 do 15.00, każdy ćwicząc pomoże zebrać litry farby potrzebne do odnowienia Centrum Onkologii. Siłownie oznaczone hasłem "Siła Kolor" znajdują się w Warszawie na Polach Mokotowskich, w Parku Górczewska, okolicy Płyty Desantu (Solec) oraz w Pilawie. Mapki dojazdu oraz szczegóły znajdziecie na stronie www.silakoloru.pl Tego dnia ie siedź w domu tylko przyłącz do nas, Twoja siła może dodać kolorów i pozytywnej energii! Dzięki Wam poczekalnie w Centrum Onkologii nabiorą kolorów!!! :) ZBIERZMY RAZEM te 200 litrów FARB! KOLOROWYCH! Z WAMI TO SIĘ MUSI UDAĆ!!! Kapsyda,Fundacja Rak n Roll8 września razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU"! KOCHANI! 8 września (w niedzielę) razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU". Tego dnia na siłowniach plenerowych oznaczonych hasłem "Siła Koloru" w godzinach od 11.00 do 15.00, każdy ćwicząc pomoże zebrać litry farby potrzebne do odnowienia Centrum Onkologii. Siłownie oznaczone hasłem "Siła Kolor" znajdują się w Warszawie na Polach Mokotowskich, w Parku Górczewska, okolicy Płyty Desantu (Solec) oraz w Pilawie. Mapki dojazdu oraz szczegóły znajdziecie na stronie www.silakoloru.pl Tego dnia ie siedź w domu tylko przyłącz do nas, Twoja siła może dodać kolorów i pozytywnej energii! Dzięki Wam poczekalnie w Centrum Onkologii nabiorą kolorów!!! :) ZBIERZMY RAZEM te 200 litrów FARB! KOLOROWYCH! Z WAMI TO SIĘ MUSI UDAĆ!!! Kapsyda,Fundacja Rak n Roll8 września razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU"! KOCHANI! 8 września (w niedzielę) razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU". Tego dnia na siłowniach plenerowych oznaczonych hasłem "Siła Koloru" w godzinach od 11.00 do 15.00, każdy ćwicząc pomoże zebrać litry farby potrzebne do odnowienia Centrum Onkologii. Siłownie oznaczone hasłem "Siła Kolor" znajdują się w Warszawie na Polach Mokotowskich, w Parku Górczewska, okolicy Płyty Desantu (Solec) oraz w Pilawie. Mapki dojazdu oraz szczegóły znajdziecie na stronie www.silakoloru.pl Tego dnia ie siedź w domu tylko przyłącz do nas, Twoja siła może dodać kolorów i pozytywnej energii! Dzięki Wam poczekalnie w Centrum Onkologii nabiorą kolorów!!! :) ZBIERZMY RAZEM te 200 litrów FARB! KOLOROWYCH! Z WAMI TO SIĘ MUSI UDAĆ!!! Kapsyda,Fundacja Rak n Roll8 września razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU"! KOCHANI! 8 września (w niedzielę) razem z firmą AkzoNobel zapraszamy do wzięcia udziału w charytatywnej akcji "SIŁA KOLORU". Tego dnia na siłowniach plenerowych oznaczonych hasłem "Siła Koloru" w godzinach od 11.00 do 15.00, każdy ćwicząc pomoże zebrać litry farby potrzebne do odnowienia Centrum Onkologii. Siłownie oznaczone hasłem "Siła Kolor" znajdują się w Warszawie na Polach Mokotowskich, w Parku Górczewska, okolicy Płyty Desantu (Solec) oraz w Pilawie. Mapki dojazdu oraz szczegóły znajdziecie na stronie www.silakoloru.pl Tego dnia ie siedź w domu tylko przyłącz do nas, Twoja siła może dodać kolorów i pozytywnej energii! Dzięki Wam poczekalnie w Centrum Onkologii nabiorą kolorów!!! :) ZBIERZMY RAZEM te 200 litrów FARB! KOLOROWYCH! Z WAMI TO SIĘ MUSI UDAĆ!!! Kapsyda,Fundacja Rak n Roll