Zmiany w rządzie były spodziewane, ale trzęsienia ziemi nikt się nie spodziewał. Nie wiadomo, czy te dymisje, pani premier planowała wcześniej, czy to jest reakcja na spektakularną akcję Zbigniewa Stonogi. Co będzie dalej? Uważam, że pod uwagę należy brać dwa scenariusze, Platforma w ciągu kilku miesięcy przeprowadza ważną reformę dla społeczeństwa, i dzięki temu ma realną (choć na dobrą sprawę minimalną) szansę na trzecią kadencję. Drugi scenariusz zakłada, że PO zaufania społecznego już nie odzyska, a w jesiennych wyborach nie będzie drugą tylko trzecią siłą w Sejmie, bo w ostatnim sondażu partii rządzącej depcze po piętach Paweł Kukiz, który na koniec czerwca zapowiedział swoją konwencję. Platforma jest w defensywie, i potrzebny był jej tego typu wstrząs. Patrząc na ujawnione akta, one tak bardzo wcale partii rządzącej nie obciążają, bo moim zdaniem najbardziej istotne jest to co zeznali kelnerzy, i jak wyglądał cały proceder nagrywania polityków w popularnej restauracji. Na całym zamieszaniu skorzysta także główny bohater, czyli Zbigniew Stonoga, który już zapowiedział stworzenie swojej partii, która ma wystartować w jesiennych wyborach. Koalicja PiS+Kukiz+Stonoga? Wszystko jest możliwe.,Piotr Maciej B.C.Zmiany w rządzie były spodziewane, ale trzęsienia ziemi nikt się nie spodziewał. Nie wiadomo, czy te dymisje, pani premier planowała wcześniej, czy to jest reakcja na spektakularną akcję Zbigniewa Stonogi. Co będzie dalej? Uważam, że pod uwagę należy brać dwa scenariusze, Platforma w ciągu kilku miesięcy przeprowadza ważną reformę dla społeczeństwa, i dzięki temu ma realną (choć na dobrą sprawę minimalną) szansę na trzecią kadencję. Drugi scenariusz zakłada, że PO zaufania społecznego już nie odzyska, a w jesiennych wyborach nie będzie drugą tylko trzecią siłą w Sejmie, bo w ostatnim sondażu partii rządzącej depcze po piętach Paweł Kukiz, który na koniec czerwca zapowiedział swoją konwencję. Platforma jest w defensywie, i potrzebny był jej tego typu wstrząs. Patrząc na ujawnione akta, one tak bardzo wcale partii rządzącej nie obciążają, bo moim zdaniem najbardziej istotne jest to co zeznali kelnerzy, i jak wyglądał cały proceder nagrywania polityków w popularnej restauracji. Na całym zamieszaniu skorzysta także główny bohater, czyli Zbigniew Stonoga, który już zapowiedział stworzenie swojej partii, która ma wystartować w jesiennych wyborach. Koalicja PiS+Kukiz+Stonoga? Wszystko jest możliwe.,Piotr Maciej B.C.