Projekt gazociągu wydaje się być nadzieją dla Rosji: może być nowym otwarciem dla Jakucji (Republiki Sacha), która boryka się ze słabym osadnictwem, a także dla Chin które są pozbawione surowców i nie mogą się rozwijać. Budowa Siły Syberii rusza już w sierpniu! Ciężko ocenić dla którego z sygnatariuszy umowy stulecia jest bardziej potrzebna. Zrealizowanie go zburzy układ geopolityczny z jakim mamy do czynienia od kilkudziesięciu lat, a obie strony mogą być tutaj zwycięskie. O aliansie Chin i Rosji pisałem tutaj Rosja: Rekolonizacja Jakucji Pierwszym i najważniejszym celem na którym zależy Rosji to wzmocnienie potencjału wschodnich rubieży państwa. Pytanie jakie stawia sobie rosyjska polityka: czy bardziej należy być zaangażowanym w politykę euroatlantycką czy azjatycko-pacyficzną wobec zmieniających się uwarunkowań światowych musi być postawione na nowo. Już jakiś czas temu utworzono Ministerstwo ds. Dalekiego Wschodu, postanowiono inwestować we Władywostoku, rozbudowano infrastrukturę (słynny wiszący most we Władywostoku), dla firm i przedsiębiorstw rosyjskich zapaliło się zielone światło wobec przenoszenia się na wschód lub co najmniej zakładania tam oddziałów. Cel ten jest podwójnie ważny, po pierwsze ze względu na zachowanie integralności kraju, po drugie ze względów strategicznych- od dłuższego czasu uważa się, że do państw BRICS (a zwłaszcza Indii i Chin) będzie należeć przyszłość, trzeba przestawić się na tamtejszy rynek zbytu. Zadanie jest o tyle palące, że np. Jakucję zamieszkuje ok 1 mln osób, a cały Dalekowschodni Okręg Federalny wyłącznie 6,5 mln! Chiny: walka o surowce Chiny pomimo, że posiadają bardzo duże PKB nie stanowią (jeszcze) dużego zagrożenia. Po pierwsze polityka amerykańska, skutecznie realizowana przez ostatnie kilkadziesiąt lat odsunęła ich od surowców, a kraj ten swoich nie posiada (dość powiedzieć, że w czasie boomu, nawet z Polski Chiny kupowały węgiel i inne węglowodory a nawet złom!). Stany Zjednoczone przez długi czas utrzymywały sojusz z Indiami, państwami płw. indochińskiego, a nawet Rosją, która dozowała temu krajowi dostęp do surowców, w tym żelaza. Spowodowało to m. in. olbrzymią przestarzałość armii, która używa czołgi pamietające jeszcze II wojnę światową (!!!) (oczywiście posiada i nowoczesny sprzęt, ale w niewystarczającej liczbie). Inne kraje, jak Indie, Pakistan uzgadniały i uzgadniają swoją politykę z USA lub Rosją. W zdeterminowanej walce o surowce Chiny postanowiły „badać” Syberię Wschodnią, a nawet wylądowali na Arktyce. Ta ostatnia okazała się na tyle bogata w zasoby ropy naftowej i gazu, że dostawy mogłyby zapewnić szybki i wygodny rozwój, o czym mówiły oficjalne analizy chińskie. Rosyjska prasa, co jakiś czas informowała o akcjach chińskich służb wywiadowczych, obecności wojskowych lodołamaczy i sprzętu, który budził zaniepokojenie. Ostatnimi czasy Pekin uzyskał status oficjalnego obserwatora w Radzie Arktycznej. Rząd Chiński podpisał już stosowne dokumenty. O pełnym rozszerzeniu nie ma mowy, bowiem do tego potrzebny jest konsens wszystkich 8 państw- członków (Rosja, USA, Kanada, Dania, Finlandia, Islandia, Norwegia i Szwecja). Jednakże Chiny starają się budować obraz, że surowce, które wydobędą zostaną przetworzone oraz przetransportowane do Europy. Może pozwoli to zmienić ich obraz? Istotne jest to o tyle, że pozostałe kraje ze względów środowiskowych lub braku potrzeby starają się nie sięgać po istniejące zasoby. Prawdziwa siła Syberii Wobec kryzysu na Ukrainie, który niemal całkowicie zerwał nić porozumienia pomiędzy USA a Rosją, ta ostatnia postanowiła udostępnić swoje surowce Chinom. Zrealizowany projekt sprawi, że ostatnia przeszkoda, która stoi Chinom na przeszkodzie by zostać prawdziwym supermocarstwem może zostać pokonana, a Rosja, przy okazji zbuduje infrastrukturę oraz zasiedli wschodnie regiony kraju. Obydwa kraje wobec zbliżającej się stagnacji potrzebują wielkich inwestycji infrastrukturalnych, a Siła Syberii sama w sobie może spowodować ożywienie gospodarcze. Gazprom oficjalnie zaczął już wypuszczać reklamy nowego projektu: Obydwa kraje prawdopodobnie stać na tak duże inwestycje- Chiny mają zakumulowane olbrzymie ilości kapitału, których nie chcą lokować w Europie Zachodniej, wobec spowolnienia w tej części świata oraz posiadają niewyczerpane zasoby ludzkie. Raporty rosyjskie mówią, że konieczne jest tu zainwestowanie ok. 13-18 bln rubli w Socha. Rosja osiągnie dzięki temu dodatkowy efekt- dostępna infrastruktura może sprawić, że w przyszłości dalsze „zlodowaciałe” rejony Arktyki będą mogły być kolonizowane, zwłaszcza w oparciu o rozbudowane porty i miasta. Między innymi dlatego z taką szybkością inwestycja jest realizowana: została już ukończona dokumentacja Złoża Chajandinskiego oraz systemu gazociągu. W szczególności, sfinalizowano dokumentację aż do miasta Lensk… potem już bezpośrednio do obszaru Blagoveshchensk na granicy z Chinami…,Bartosz MendykProjekt gazociągu wydaje się być nadzieją dla Rosji: może być nowym otwarciem dla Jakucji (Republiki Sacha), która boryka się ze słabym osadnictwem, a także dla Chin które są pozbawione surowców i nie mogą się rozwijać. Budowa Siły Syberii rusza już w sierpniu! Ciężko ocenić dla którego z sygnatariuszy umowy stulecia jest bardziej potrzebna. Zrealizowanie go zburzy układ geopolityczny z jakim mamy do czynienia od kilkudziesięciu lat, a obie strony mogą być tutaj zwycięskie. O aliansie Chin i Rosji pisałem tutaj Rosja: Rekolonizacja Jakucji Pierwszym i najważniejszym celem na którym zależy Rosji to wzmocnienie potencjału wschodnich rubieży państwa. Pytanie jakie stawia sobie rosyjska polityka: czy bardziej należy być zaangażowanym w politykę euroatlantycką czy azjatycko-pacyficzną wobec zmieniających się uwarunkowań światowych musi być postawione na nowo. Już jakiś czas temu utworzono Ministerstwo ds. Dalekiego Wschodu, postanowiono inwestować we Władywostoku, rozbudowano infrastrukturę (słynny wiszący most we Władywostoku), dla firm i przedsiębiorstw rosyjskich zapaliło się zielone światło wobec przenoszenia się na wschód lub co najmniej zakładania tam oddziałów. Cel ten jest podwójnie ważny, po pierwsze ze względu na zachowanie integralności kraju, po drugie ze względów strategicznych- od dłuższego czasu uważa się, że do państw BRICS (a zwłaszcza Indii i Chin) będzie należeć przyszłość, trzeba przestawić się na tamtejszy rynek zbytu. Zadanie jest o tyle palące, że np. Jakucję zamieszkuje ok 1 mln osób, a cały Dalekowschodni Okręg Federalny wyłącznie 6,5 mln! Chiny: walka o surowce Chiny pomimo, że posiadają bardzo duże PKB nie stanowią (jeszcze) dużego zagrożenia. Po pierwsze polityka amerykańska, skutecznie realizowana przez ostatnie kilkadziesiąt lat odsunęła ich od surowców, a kraj ten swoich nie posiada (dość powiedzieć, że w czasie boomu, nawet z Polski Chiny kupowały węgiel i inne węglowodory a nawet złom!). Stany Zjednoczone przez długi czas utrzymywały sojusz z Indiami, państwami płw. indochińskiego, a nawet Rosją, która dozowała temu krajowi dostęp do surowców, w tym żelaza. Spowodowało to m. in. olbrzymią przestarzałość armii, która używa czołgi pamietające jeszcze II wojnę światową (!!!) (oczywiście posiada i nowoczesny sprzęt, ale w niewystarczającej liczbie). Inne kraje, jak Indie, Pakistan uzgadniały i uzgadniają swoją politykę z USA lub Rosją. W zdeterminowanej walce o surowce Chiny postanowiły „badać” Syberię Wschodnią, a nawet wylądowali na Arktyce. Ta ostatnia okazała się na tyle bogata w zasoby ropy naftowej i gazu, że dostawy mogłyby zapewnić szybki i wygodny rozwój, o czym mówiły oficjalne analizy chińskie. Rosyjska prasa, co jakiś czas informowała o akcjach chińskich służb wywiadowczych, obecności wojskowych lodołamaczy i sprzętu, który budził zaniepokojenie. Ostatnimi czasy Pekin uzyskał status oficjalnego obserwatora w Radzie Arktycznej. Rząd Chiński podpisał już stosowne dokumenty. O pełnym rozszerzeniu nie ma mowy, bowiem do tego potrzebny jest konsens wszystkich 8 państw- członków (Rosja, USA, Kanada, Dania, Finlandia, Islandia, Norwegia i Szwecja). Jednakże Chiny starają się budować obraz, że surowce, które wydobędą zostaną przetworzone oraz przetransportowane do Europy. Może pozwoli to zmienić ich obraz? Istotne jest to o tyle, że pozostałe kraje ze względów środowiskowych lub braku potrzeby starają się nie sięgać po istniejące zasoby. Prawdziwa siła Syberii Wobec kryzysu na Ukrainie, który niemal całkowicie zerwał nić porozumienia pomiędzy USA a Rosją, ta ostatnia postanowiła udostępnić swoje surowce Chinom. Zrealizowany projekt sprawi, że ostatnia przeszkoda, która stoi Chinom na przeszkodzie by zostać prawdziwym supermocarstwem może zostać pokonana, a Rosja, przy okazji zbuduje infrastrukturę oraz zasiedli wschodnie regiony kraju. Obydwa kraje wobec zbliżającej się stagnacji potrzebują wielkich inwestycji infrastrukturalnych, a Siła Syberii sama w sobie może spowodować ożywienie gospodarcze. Gazprom oficjalnie zaczął już wypuszczać reklamy nowego projektu: Obydwa kraje prawdopodobnie stać na tak duże inwestycje- Chiny mają zakumulowane olbrzymie ilości kapitału, których nie chcą lokować w Europie Zachodniej, wobec spowolnienia w tej części świata oraz posiadają niewyczerpane zasoby ludzkie. Raporty rosyjskie mówią, że konieczne jest tu zainwestowanie ok. 13-18 bln rubli w Socha. Rosja osiągnie dzięki temu dodatkowy efekt- dostępna infrastruktura może sprawić, że w przyszłości dalsze „zlodowaciałe” rejony Arktyki będą mogły być kolonizowane, zwłaszcza w oparciu o rozbudowane porty i miasta. Między innymi dlatego z taką szybkością inwestycja jest realizowana: została już ukończona dokumentacja Złoża Chajandinskiego oraz systemu gazociągu. W szczególności, sfinalizowano dokumentację aż do miasta Lensk… potem już bezpośrednio do obszaru Blagoveshchensk na granicy z Chinami…,Bartosz MendykProjekt gazociągu wydaje się być nadzieją dla Rosji: może być nowym otwarciem dla Jakucji (Republiki Sacha), która boryka się ze słabym osadnictwem, a także dla Chin które są pozbawione surowców i nie mogą się rozwijać. Budowa Siły Syberii rusza już w sierpniu! Ciężko ocenić dla którego z sygnatariuszy umowy stulecia jest bardziej potrzebna. Zrealizowanie go zburzy układ geopolityczny z jakim mamy do czynienia od kilkudziesięciu lat, a obie strony mogą być tutaj zwycięskie. O aliansie Chin i Rosji pisałem tutaj Rosja: Rekolonizacja Jakucji Pierwszym i najważniejszym celem na którym zależy Rosji to wzmocnienie potencjału wschodnich rubieży państwa. Pytanie jakie stawia sobie rosyjska polityka: czy bardziej należy być zaangażowanym w politykę euroatlantycką czy azjatycko-pacyficzną wobec zmieniających się uwarunkowań światowych musi być postawione na nowo. Już jakiś czas temu utworzono Ministerstwo ds. Dalekiego Wschodu, postanowiono inwestować we Władywostoku, rozbudowano infrastrukturę (słynny wiszący most we Władywostoku), dla firm i przedsiębiorstw rosyjskich zapaliło się zielone światło wobec przenoszenia się na wschód lub co najmniej zakładania tam oddziałów. Cel ten jest podwójnie ważny, po pierwsze ze względu na zachowanie integralności kraju, po drugie ze względów strategicznych- od dłuższego czasu uważa się, że do państw BRICS (a zwłaszcza Indii i Chin) będzie należeć przyszłość, trzeba przestawić się na tamtejszy rynek zbytu. Zadanie jest o tyle palące, że np. Jakucję zamieszkuje ok 1 mln osób, a cały Dalekowschodni Okręg Federalny wyłącznie 6,5 mln! Chiny: walka o surowce Chiny pomimo, że posiadają bardzo duże PKB nie stanowią (jeszcze) dużego zagrożenia. Po pierwsze polityka amerykańska, skutecznie realizowana przez ostatnie kilkadziesiąt lat odsunęła ich od surowców, a kraj ten swoich nie posiada (dość powiedzieć, że w czasie boomu, nawet z Polski Chiny kupowały węgiel i inne węglowodory a nawet złom!). Stany Zjednoczone przez długi czas utrzymywały sojusz z Indiami, państwami płw. indochińskiego, a nawet Rosją, która dozowała temu krajowi dostęp do surowców, w tym żelaza. Spowodowało to m. in. olbrzymią przestarzałość armii, która używa czołgi pamietające jeszcze II wojnę światową (!!!) (oczywiście posiada i nowoczesny sprzęt, ale w niewystarczającej liczbie). Inne kraje, jak Indie, Pakistan uzgadniały i uzgadniają swoją politykę z USA lub Rosją. W zdeterminowanej walce o surowce Chiny postanowiły „badać” Syberię Wschodnią, a nawet wylądowali na Arktyce. Ta ostatnia okazała się na tyle bogata w zasoby ropy naftowej i gazu, że dostawy mogłyby zapewnić szybki i wygodny rozwój, o czym mówiły oficjalne analizy chińskie. Rosyjska prasa, co jakiś czas informowała o akcjach chińskich służb wywiadowczych, obecności wojskowych lodołamaczy i sprzętu, który budził zaniepokojenie. Ostatnimi czasy Pekin uzyskał status oficjalnego obserwatora w Radzie Arktycznej. Rząd Chiński podpisał już stosowne dokumenty. O pełnym rozszerzeniu nie ma mowy, bowiem do tego potrzebny jest konsens wszystkich 8 państw- członków (Rosja, USA, Kanada, Dania, Finlandia, Islandia, Norwegia i Szwecja). Jednakże Chiny starają się budować obraz, że surowce, które wydobędą zostaną przetworzone oraz przetransportowane do Europy. Może pozwoli to zmienić ich obraz? Istotne jest to o tyle, że pozostałe kraje ze względów środowiskowych lub braku potrzeby starają się nie sięgać po istniejące zasoby. Prawdziwa siła Syberii Wobec kryzysu na Ukrainie, który niemal całkowicie zerwał nić porozumienia pomiędzy USA a Rosją, ta ostatnia postanowiła udostępnić swoje surowce Chinom. Zrealizowany projekt sprawi, że ostatnia przeszkoda, która stoi Chinom na przeszkodzie by zostać prawdziwym supermocarstwem może zostać pokonana, a Rosja, przy okazji zbuduje infrastrukturę oraz zasiedli wschodnie regiony kraju. Obydwa kraje wobec zbliżającej się stagnacji potrzebują wielkich inwestycji infrastrukturalnych, a Siła Syberii sama w sobie może spowodować ożywienie gospodarcze. Gazprom oficjalnie zaczął już wypuszczać reklamy nowego projektu: Obydwa kraje prawdopodobnie stać na tak duże inwestycje- Chiny mają zakumulowane olbrzymie ilości kapitału, których nie chcą lokować w Europie Zachodniej, wobec spowolnienia w tej części świata oraz posiadają niewyczerpane zasoby ludzkie. Raporty rosyjskie mówią, że konieczne jest tu zainwestowanie ok. 13-18 bln rubli w Socha. Rosja osiągnie dzięki temu dodatkowy efekt- dostępna infrastruktura może sprawić, że w przyszłości dalsze „zlodowaciałe” rejony Arktyki będą mogły być kolonizowane, zwłaszcza w oparciu o rozbudowane porty i miasta. Między innymi dlatego z taką szybkością inwestycja jest realizowana: została już ukończona dokumentacja Złoża Chajandinskiego oraz systemu gazociągu. W szczególności, sfinalizowano dokumentację aż do miasta Lensk… potem już bezpośrednio do obszaru Blagoveshchensk na granicy z Chinami…,Bartosz MendykProjekt gazociągu wydaje się być nadzieją dla Rosji: może być nowym otwarciem dla Jakucji (Republiki Sacha), która boryka się ze słabym osadnictwem, a także dla Chin które są pozbawione surowców i nie mogą się rozwijać. Budowa Siły Syberii rusza już w sierpniu! Ciężko ocenić dla którego z sygnatariuszy umowy stulecia jest bardziej potrzebna. Zrealizowanie go zburzy układ geopolityczny z jakim mamy do czynienia od kilkudziesięciu lat, a obie strony mogą być tutaj zwycięskie. O aliansie Chin i Rosji pisałem tutaj Rosja: Rekolonizacja Jakucji Pierwszym i najważniejszym celem na którym zależy Rosji to wzmocnienie potencjału wschodnich rubieży państwa. Pytanie jakie stawia sobie rosyjska polityka: czy bardziej należy być zaangażowanym w politykę euroatlantycką czy azjatycko-pacyficzną wobec zmieniających się uwarunkowań światowych musi być postawione na nowo. Już jakiś czas temu utworzono Ministerstwo ds. Dalekiego Wschodu, postanowiono inwestować we Władywostoku, rozbudowano infrastrukturę (słynny wiszący most we Władywostoku), dla firm i przedsiębiorstw rosyjskich zapaliło się zielone światło wobec przenoszenia się na wschód lub co najmniej zakładania tam oddziałów. Cel ten jest podwójnie ważny, po pierwsze ze względu na zachowanie integralności kraju, po drugie ze względów strategicznych- od dłuższego czasu uważa się, że do państw BRICS (a zwłaszcza Indii i Chin) będzie należeć przyszłość, trzeba przestawić się na tamtejszy rynek zbytu. Zadanie jest o tyle palące, że np. Jakucję zamieszkuje ok 1 mln osób, a cały Dalekowschodni Okręg Federalny wyłącznie 6,5 mln! Chiny: walka o surowce Chiny pomimo, że posiadają bardzo duże PKB nie stanowią (jeszcze) dużego zagrożenia. Po pierwsze polityka amerykańska, skutecznie realizowana przez ostatnie kilkadziesiąt lat odsunęła ich od surowców, a kraj ten swoich nie posiada (dość powiedzieć, że w czasie boomu, nawet z Polski Chiny kupowały węgiel i inne węglowodory a nawet złom!). Stany Zjednoczone przez długi czas utrzymywały sojusz z Indiami, państwami płw. indochińskiego, a nawet Rosją, która dozowała temu krajowi dostęp do surowców, w tym żelaza. Spowodowało to m. in. olbrzymią przestarzałość armii, która używa czołgi pamietające jeszcze II wojnę światową (!!!) (oczywiście posiada i nowoczesny sprzęt, ale w niewystarczającej liczbie). Inne kraje, jak Indie, Pakistan uzgadniały i uzgadniają swoją politykę z USA lub Rosją. W zdeterminowanej walce o surowce Chiny postanowiły „badać” Syberię Wschodnią, a nawet wylądowali na Arktyce. Ta ostatnia okazała się na tyle bogata w zasoby ropy naftowej i gazu, że dostawy mogłyby zapewnić szybki i wygodny rozwój, o czym mówiły oficjalne analizy chińskie. Rosyjska prasa, co jakiś czas informowała o akcjach chińskich służb wywiadowczych, obecności wojskowych lodołamaczy i sprzętu, który budził zaniepokojenie. Ostatnimi czasy Pekin uzyskał status oficjalnego obserwatora w Radzie Arktycznej. Rząd Chiński podpisał już stosowne dokumenty. O pełnym rozszerzeniu nie ma mowy, bowiem do tego potrzebny jest konsens wszystkich 8 państw- członków (Rosja, USA, Kanada, Dania, Finlandia, Islandia, Norwegia i Szwecja). Jednakże Chiny starają się budować obraz, że surowce, które wydobędą zostaną przetworzone oraz przetransportowane do Europy. Może pozwoli to zmienić ich obraz? Istotne jest to o tyle, że pozostałe kraje ze względów środowiskowych lub braku potrzeby starają się nie sięgać po istniejące zasoby. Prawdziwa siła Syberii Wobec kryzysu na Ukrainie, który niemal całkowicie zerwał nić porozumienia pomiędzy USA a Rosją, ta ostatnia postanowiła udostępnić swoje surowce Chinom. Zrealizowany projekt sprawi, że ostatnia przeszkoda, która stoi Chinom na przeszkodzie by zostać prawdziwym supermocarstwem może zostać pokonana, a Rosja, przy okazji zbuduje infrastrukturę oraz zasiedli wschodnie regiony kraju. Obydwa kraje wobec zbliżającej się stagnacji potrzebują wielkich inwestycji infrastrukturalnych, a Siła Syberii sama w sobie może spowodować ożywienie gospodarcze. Gazprom oficjalnie zaczął już wypuszczać reklamy nowego projektu: Obydwa kraje prawdopodobnie stać na tak duże inwestycje- Chiny mają zakumulowane olbrzymie ilości kapitału, których nie chcą lokować w Europie Zachodniej, wobec spowolnienia w tej części świata oraz posiadają niewyczerpane zasoby ludzkie. Raporty rosyjskie mówią, że konieczne jest tu zainwestowanie ok. 13-18 bln rubli w Socha. Rosja osiągnie dzięki temu dodatkowy efekt- dostępna infrastruktura może sprawić, że w przyszłości dalsze „zlodowaciałe” rejony Arktyki będą mogły być kolonizowane, zwłaszcza w oparciu o rozbudowane porty i miasta. Między innymi dlatego z taką szybkością inwestycja jest realizowana: została już ukończona dokumentacja Złoża Chajandinskiego oraz systemu gazociągu. W szczególności, sfinalizowano dokumentację aż do miasta Lensk… potem już bezpośrednio do obszaru Blagoveshchensk na granicy z Chinami…,Bartosz MendykProjekt gazociągu wydaje się być nadzieją dla Rosji: może być nowym otwarciem dla Jakucji (Republiki Sacha), która boryka się ze słabym osadnictwem, a także dla Chin które są pozbawione surowców i nie mogą się rozwijać. Budowa Siły Syberii rusza już w sierpniu! Ciężko ocenić dla którego z sygnatariuszy umowy stulecia jest bardziej potrzebna. Zrealizowanie go zburzy układ geopolityczny z jakim mamy do czynienia od kilkudziesięciu lat, a obie strony mogą być tutaj zwycięskie. O aliansie Chin i Rosji pisałem tutaj Rosja: Rekolonizacja Jakucji Pierwszym i najważniejszym celem na którym zależy Rosji to wzmocnienie potencjału wschodnich rubieży państwa. Pytanie jakie stawia sobie rosyjska polityka: czy bardziej należy być zaangażowanym w politykę euroatlantycką czy azjatycko-pacyficzną wobec zmieniających się uwarunkowań światowych musi być postawione na nowo. Już jakiś czas temu utworzono Ministerstwo ds. Dalekiego Wschodu, postanowiono inwestować we Władywostoku, rozbudowano infrastrukturę (słynny wiszący most we Władywostoku), dla firm i przedsiębiorstw rosyjskich zapaliło się zielone światło wobec przenoszenia się na wschód lub co najmniej zakładania tam oddziałów. Cel ten jest podwójnie ważny, po pierwsze ze względu na zachowanie integralności kraju, po drugie ze względów strategicznych- od dłuższego czasu uważa się, że do państw BRICS (a zwłaszcza Indii i Chin) będzie należeć przyszłość, trzeba przestawić się na tamtejszy rynek zbytu. Zadanie jest o tyle palące, że np. Jakucję zamieszkuje ok 1 mln osób, a cały Dalekowschodni Okręg Federalny wyłącznie 6,5 mln! Chiny: walka o surowce Chiny pomimo, że posiadają bardzo duże PKB nie stanowią (jeszcze) dużego zagrożenia. Po pierwsze polityka amerykańska, skutecznie realizowana przez ostatnie kilkadziesiąt lat odsunęła ich od surowców, a kraj ten swoich nie posiada (dość powiedzieć, że w czasie boomu, nawet z Polski Chiny kupowały węgiel i inne węglowodory a nawet złom!). Stany Zjednoczone przez długi czas utrzymywały sojusz z Indiami, państwami płw. indochińskiego, a nawet Rosją, która dozowała temu krajowi dostęp do surowców, w tym żelaza. Spowodowało to m. in. olbrzymią przestarzałość armii, która używa czołgi pamietające jeszcze II wojnę światową (!!!) (oczywiście posiada i nowoczesny sprzęt, ale w niewystarczającej liczbie). Inne kraje, jak Indie, Pakistan uzgadniały i uzgadniają swoją politykę z USA lub Rosją. W zdeterminowanej walce o surowce Chiny postanowiły „badać” Syberię Wschodnią, a nawet wylądowali na Arktyce. Ta ostatnia okazała się na tyle bogata w zasoby ropy naftowej i gazu, że dostawy mogłyby zapewnić szybki i wygodny rozwój, o czym mówiły oficjalne analizy chińskie. Rosyjska prasa, co jakiś czas informowała o akcjach chińskich służb wywiadowczych, obecności wojskowych lodołamaczy i sprzętu, który budził zaniepokojenie. Ostatnimi czasy Pekin uzyskał status oficjalnego obserwatora w Radzie Arktycznej. Rząd Chiński podpisał już stosowne dokumenty. O pełnym rozszerzeniu nie ma mowy, bowiem do tego potrzebny jest konsens wszystkich 8 państw- członków (Rosja, USA, Kanada, Dania, Finlandia, Islandia, Norwegia i Szwecja). Jednakże Chiny starają się budować obraz, że surowce, które wydobędą zostaną przetworzone oraz przetransportowane do Europy. Może pozwoli to zmienić ich obraz? Istotne jest to o tyle, że pozostałe kraje ze względów środowiskowych lub braku potrzeby starają się nie sięgać po istniejące zasoby. Prawdziwa siła Syberii Wobec kryzysu na Ukrainie, który niemal całkowicie zerwał nić porozumienia pomiędzy USA a Rosją, ta ostatnia postanowiła udostępnić swoje surowce Chinom. Zrealizowany projekt sprawi, że ostatnia przeszkoda, która stoi Chinom na przeszkodzie by zostać prawdziwym supermocarstwem może zostać pokonana, a Rosja, przy okazji zbuduje infrastrukturę oraz zasiedli wschodnie regiony kraju. Obydwa kraje wobec zbliżającej się stagnacji potrzebują wielkich inwestycji infrastrukturalnych, a Siła Syberii sama w sobie może spowodować ożywienie gospodarcze. Gazprom oficjalnie zaczął już wypuszczać reklamy nowego projektu: Obydwa kraje prawdopodobnie stać na tak duże inwestycje- Chiny mają zakumulowane olbrzymie ilości kapitału, których nie chcą lokować w Europie Zachodniej, wobec spowolnienia w tej części świata oraz posiadają niewyczerpane zasoby ludzkie. Raporty rosyjskie mówią, że konieczne jest tu zainwestowanie ok. 13-18 bln rubli w Socha. Rosja osiągnie dzięki temu dodatkowy efekt- dostępna infrastruktura może sprawić, że w przyszłości dalsze „zlodowaciałe” rejony Arktyki będą mogły być kolonizowane, zwłaszcza w oparciu o rozbudowane porty i miasta. Między innymi dlatego z taką szybkością inwestycja jest realizowana: została już ukończona dokumentacja Złoża Chajandinskiego oraz systemu gazociągu. W szczególności, sfinalizowano dokumentację aż do miasta Lensk… potem już bezpośrednio do obszaru Blagoveshchensk na granicy z Chinami…,Bartosz MendykProjekt gazociągu wydaje się być nadzieją dla Rosji: może być nowym otwarciem dla Jakucji (Republiki Sacha), która boryka się ze słabym osadnictwem, a także dla Chin które są pozbawione surowców i nie mogą się rozwijać. Budowa Siły Syberii rusza już w sierpniu! Ciężko ocenić dla którego z sygnatariuszy umowy stulecia jest bardziej potrzebna. Zrealizowanie go zburzy układ geopolityczny z jakim mamy do czynienia od kilkudziesięciu lat, a obie strony mogą być tutaj zwycięskie. O aliansie Chin i Rosji pisałem tutaj Rosja: Rekolonizacja Jakucji Pierwszym i najważniejszym celem na którym zależy Rosji to wzmocnienie potencjału wschodnich rubieży państwa. Pytanie jakie stawia sobie rosyjska polityka: czy bardziej należy być zaangażowanym w politykę euroatlantycką czy azjatycko-pacyficzną wobec zmieniających się uwarunkowań światowych musi być postawione na nowo. Już jakiś czas temu utworzono Ministerstwo ds. Dalekiego Wschodu, postanowiono inwestować we Władywostoku, rozbudowano infrastrukturę (słynny wiszący most we Władywostoku), dla firm i przedsiębiorstw rosyjskich zapaliło się zielone światło wobec przenoszenia się na wschód lub co najmniej zakładania tam oddziałów. Cel ten jest podwójnie ważny, po pierwsze ze względu na zachowanie integralności kraju, po drugie ze względów strategicznych- od dłuższego czasu uważa się, że do państw BRICS (a zwłaszcza Indii i Chin) będzie należeć przyszłość, trzeba przestawić się na tamtejszy rynek zbytu. Zadanie jest o tyle palące, że np. Jakucję zamieszkuje ok 1 mln osób, a cały Dalekowschodni Okręg Federalny wyłącznie 6,5 mln! Chiny: walka o surowce Chiny pomimo, że posiadają bardzo duże PKB nie stanowią (jeszcze) dużego zagrożenia. Po pierwsze polityka amerykańska, skutecznie realizowana przez ostatnie kilkadziesiąt lat odsunęła ich od surowców, a kraj ten swoich nie posiada (dość powiedzieć, że w czasie boomu, nawet z Polski Chiny kupowały węgiel i inne węglowodory a nawet złom!). Stany Zjednoczone przez długi czas utrzymywały sojusz z Indiami, państwami płw. indochińskiego, a nawet Rosją, która dozowała temu krajowi dostęp do surowców, w tym żelaza. Spowodowało to m. in. olbrzymią przestarzałość armii, która używa czołgi pamietające jeszcze II wojnę światową (!!!) (oczywiście posiada i nowoczesny sprzęt, ale w niewystarczającej liczbie). Inne kraje, jak Indie, Pakistan uzgadniały i uzgadniają swoją politykę z USA lub Rosją. W zdeterminowanej walce o surowce Chiny postanowiły „badać” Syberię Wschodnią, a nawet wylądowali na Arktyce. Ta ostatnia okazała się na tyle bogata w zasoby ropy naftowej i gazu, że dostawy mogłyby zapewnić szybki i wygodny rozwój, o czym mówiły oficjalne analizy chińskie. Rosyjska prasa, co jakiś czas informowała o akcjach chińskich służb wywiadowczych, obecności wojskowych lodołamaczy i sprzętu, który budził zaniepokojenie. Ostatnimi czasy Pekin uzyskał status oficjalnego obserwatora w Radzie Arktycznej. Rząd Chiński podpisał już stosowne dokumenty. O pełnym rozszerzeniu nie ma mowy, bowiem do tego potrzebny jest konsens wszystkich 8 państw- członków (Rosja, USA, Kanada, Dania, Finlandia, Islandia, Norwegia i Szwecja). Jednakże Chiny starają się budować obraz, że surowce, które wydobędą zostaną przetworzone oraz przetransportowane do Europy. Może pozwoli to zmienić ich obraz? Istotne jest to o tyle, że pozostałe kraje ze względów środowiskowych lub braku potrzeby starają się nie sięgać po istniejące zasoby. Prawdziwa siła Syberii Wobec kryzysu na Ukrainie, który niemal całkowicie zerwał nić porozumienia pomiędzy USA a Rosją, ta ostatnia postanowiła udostępnić swoje surowce Chinom. Zrealizowany projekt sprawi, że ostatnia przeszkoda, która stoi Chinom na przeszkodzie by zostać prawdziwym supermocarstwem może zostać pokonana, a Rosja, przy okazji zbuduje infrastrukturę oraz zasiedli wschodnie regiony kraju. Obydwa kraje wobec zbliżającej się stagnacji potrzebują wielkich inwestycji infrastrukturalnych, a Siła Syberii sama w sobie może spowodować ożywienie gospodarcze. Gazprom oficjalnie zaczął już wypuszczać reklamy nowego projektu: Obydwa kraje prawdopodobnie stać na tak duże inwestycje- Chiny mają zakumulowane olbrzymie ilości kapitału, których nie chcą lokować w Europie Zachodniej, wobec spowolnienia w tej części świata oraz posiadają niewyczerpane zasoby ludzkie. Raporty rosyjskie mówią, że konieczne jest tu zainwestowanie ok. 13-18 bln rubli w Socha. Rosja osiągnie dzięki temu dodatkowy efekt- dostępna infrastruktura może sprawić, że w przyszłości dalsze „zlodowaciałe” rejony Arktyki będą mogły być kolonizowane, zwłaszcza w oparciu o rozbudowane porty i miasta. Między innymi dlatego z taką szybkością inwestycja jest realizowana: została już ukończona dokumentacja Złoża Chajandinskiego oraz systemu gazociągu. W szczególności, sfinalizowano dokumentację aż do miasta Lensk… potem już bezpośrednio do obszaru Blagoveshchensk na granicy z Chinami…,Bartosz MendykProjekt gazociągu wydaje się być nadzieją dla Rosji: może być nowym otwarciem dla Jakucji (Republiki Sacha), która boryka się ze słabym osadnictwem, a także dla Chin które są pozbawione surowców i nie mogą się rozwijać. Budowa Siły Syberii rusza już w sierpniu! Ciężko ocenić dla którego z sygnatariuszy umowy stulecia jest bardziej potrzebna. Zrealizowanie go zburzy układ geopolityczny z jakim mamy do czynienia od kilkudziesięciu lat, a obie strony mogą być tutaj zwycięskie. O aliansie Chin i Rosji pisałem tutaj Rosja: Rekolonizacja Jakucji Pierwszym i najważniejszym celem na którym zależy Rosji to wzmocnienie potencjału wschodnich rubieży państwa. Pytanie jakie stawia sobie rosyjska polityka: czy bardziej należy być zaangażowanym w politykę euroatlantycką czy azjatycko-pacyficzną wobec zmieniających się uwarunkowań światowych musi być postawione na nowo. Już jakiś czas temu utworzono Ministerstwo ds. Dalekiego Wschodu, postanowiono inwestować we Władywostoku, rozbudowano infrastrukturę (słynny wiszący most we Władywostoku), dla firm i przedsiębiorstw rosyjskich zapaliło się zielone światło wobec przenoszenia się na wschód lub co najmniej zakładania tam oddziałów. Cel ten jest podwójnie ważny, po pierwsze ze względu na zachowanie integralności kraju, po drugie ze względów strategicznych- od dłuższego czasu uważa się, że do państw BRICS (a zwłaszcza Indii i Chin) będzie należeć przyszłość, trzeba przestawić się na tamtejszy rynek zbytu. Zadanie jest o tyle palące, że np. Jakucję zamieszkuje ok 1 mln osób, a cały Dalekowschodni Okręg Federalny wyłącznie 6,5 mln! Chiny: walka o surowce Chiny pomimo, że posiadają bardzo duże PKB nie stanowią (jeszcze) dużego zagrożenia. Po pierwsze polityka amerykańska, skutecznie realizowana przez ostatnie kilkadziesiąt lat odsunęła ich od surowców, a kraj ten swoich nie posiada (dość powiedzieć, że w czasie boomu, nawet z Polski Chiny kupowały węgiel i inne węglowodory a nawet złom!). Stany Zjednoczone przez długi czas utrzymywały sojusz z Indiami, państwami płw. indochińskiego, a nawet Rosją, która dozowała temu krajowi dostęp do surowców, w tym żelaza. Spowodowało to m. in. olbrzymią przestarzałość armii, która używa czołgi pamietające jeszcze II wojnę światową (!!!) (oczywiście posiada i nowoczesny sprzęt, ale w niewystarczającej liczbie). Inne kraje, jak Indie, Pakistan uzgadniały i uzgadniają swoją politykę z USA lub Rosją. W zdeterminowanej walce o surowce Chiny postanowiły „badać” Syberię Wschodnią, a nawet wylądowali na Arktyce. Ta ostatnia okazała się na tyle bogata w zasoby ropy naftowej i gazu, że dostawy mogłyby zapewnić szybki i wygodny rozwój, o czym mówiły oficjalne analizy chińskie. Rosyjska prasa, co jakiś czas informowała o akcjach chińskich służb wywiadowczych, obecności wojskowych lodołamaczy i sprzętu, który budził zaniepokojenie. Ostatnimi czasy Pekin uzyskał status oficjalnego obserwatora w Radzie Arktycznej. Rząd Chiński podpisał już stosowne dokumenty. O pełnym rozszerzeniu nie ma mowy, bowiem do tego potrzebny jest konsens wszystkich 8 państw- członków (Rosja, USA, Kanada, Dania, Finlandia, Islandia, Norwegia i Szwecja). Jednakże Chiny starają się budować obraz, że surowce, które wydobędą zostaną przetworzone oraz przetransportowane do Europy. Może pozwoli to zmienić ich obraz? Istotne jest to o tyle, że pozostałe kraje ze względów środowiskowych lub braku potrzeby starają się nie sięgać po istniejące zasoby. Prawdziwa siła Syberii Wobec kryzysu na Ukrainie, który niemal całkowicie zerwał nić porozumienia pomiędzy USA a Rosją, ta ostatnia postanowiła udostępnić swoje surowce Chinom. Zrealizowany projekt sprawi, że ostatnia przeszkoda, która stoi Chinom na przeszkodzie by zostać prawdziwym supermocarstwem może zostać pokonana, a Rosja, przy okazji zbuduje infrastrukturę oraz zasiedli wschodnie regiony kraju. Obydwa kraje wobec zbliżającej się stagnacji potrzebują wielkich inwestycji infrastrukturalnych, a Siła Syberii sama w sobie może spowodować ożywienie gospodarcze. Gazprom oficjalnie zaczął już wypuszczać reklamy nowego projektu: Obydwa kraje prawdopodobnie stać na tak duże inwestycje- Chiny mają zakumulowane olbrzymie ilości kapitału, których nie chcą lokować w Europie Zachodniej, wobec spowolnienia w tej części świata oraz posiadają niewyczerpane zasoby ludzkie. Raporty rosyjskie mówią, że konieczne jest tu zainwestowanie ok. 13-18 bln rubli w Socha. Rosja osiągnie dzięki temu dodatkowy efekt- dostępna infrastruktura może sprawić, że w przyszłości dalsze „zlodowaciałe” rejony Arktyki będą mogły być kolonizowane, zwłaszcza w oparciu o rozbudowane porty i miasta. Między innymi dlatego z taką szybkością inwestycja jest realizowana: została już ukończona dokumentacja Złoża Chajandinskiego oraz systemu gazociągu. W szczególności, sfinalizowano dokumentację aż do miasta Lensk… potem już bezpośrednio do obszaru Blagoveshchensk na granicy z Chinami…,Bartosz MendykProjekt gazociągu wydaje się być nadzieją dla Rosji: może być nowym otwarciem dla Jakucji (Republiki Sacha), która boryka się ze słabym osadnictwem, a także dla Chin które są pozbawione surowców i nie mogą się rozwijać. Budowa Siły Syberii rusza już w sierpniu! Ciężko ocenić dla którego z sygnatariuszy umowy stulecia jest bardziej potrzebna. Zrealizowanie go zburzy układ geopolityczny z jakim mamy do czynienia od kilkudziesięciu lat, a obie strony mogą być tutaj zwycięskie. O aliansie Chin i Rosji pisałem tutaj Rosja: Rekolonizacja Jakucji Pierwszym i najważniejszym celem na którym zależy Rosji to wzmocnienie potencjału wschodnich rubieży państwa. Pytanie jakie stawia sobie rosyjska polityka: czy bardziej należy być zaangażowanym w politykę euroatlantycką czy azjatycko-pacyficzną wobec zmieniających się uwarunkowań światowych musi być postawione na nowo. Już jakiś czas temu utworzono Ministerstwo ds. Dalekiego Wschodu, postanowiono inwestować we Władywostoku, rozbudowano infrastrukturę (słynny wiszący most we Władywostoku), dla firm i przedsiębiorstw rosyjskich zapaliło się zielone światło wobec przenoszenia się na wschód lub co najmniej zakładania tam oddziałów. Cel ten jest podwójnie ważny, po pierwsze ze względu na zachowanie integralności kraju, po drugie ze względów strategicznych- od dłuższego czasu uważa się, że do państw BRICS (a zwłaszcza Indii i Chin) będzie należeć przyszłość, trzeba przestawić się na tamtejszy rynek zbytu. Zadanie jest o tyle palące, że np. Jakucję zamieszkuje ok 1 mln osób, a cały Dalekowschodni Okręg Federalny wyłącznie 6,5 mln! Chiny: walka o surowce Chiny pomimo, że posiadają bardzo duże PKB nie stanowią (jeszcze) dużego zagrożenia. Po pierwsze polityka amerykańska, skutecznie realizowana przez ostatnie kilkadziesiąt lat odsunęła ich od surowców, a kraj ten swoich nie posiada (dość powiedzieć, że w czasie boomu, nawet z Polski Chiny kupowały węgiel i inne węglowodory a nawet złom!). Stany Zjednoczone przez długi czas utrzymywały sojusz z Indiami, państwami płw. indochińskiego, a nawet Rosją, która dozowała temu krajowi dostęp do surowców, w tym żelaza. Spowodowało to m. in. olbrzymią przestarzałość armii, która używa czołgi pamietające jeszcze II wojnę światową (!!!) (oczywiście posiada i nowoczesny sprzęt, ale w niewystarczającej liczbie). Inne kraje, jak Indie, Pakistan uzgadniały i uzgadniają swoją politykę z USA lub Rosją. W zdeterminowanej walce o surowce Chiny postanowiły „badać” Syberię Wschodnią, a nawet wylądowali na Arktyce. Ta ostatnia okazała się na tyle bogata w zasoby ropy naftowej i gazu, że dostawy mogłyby zapewnić szybki i wygodny rozwój, o czym mówiły oficjalne analizy chińskie. Rosyjska prasa, co jakiś czas informowała o akcjach chińskich służb wywiadowczych, obecności wojskowych lodołamaczy i sprzętu, który budził zaniepokojenie. Ostatnimi czasy Pekin uzyskał status oficjalnego obserwatora w Radzie Arktycznej. Rząd Chiński podpisał już stosowne dokumenty. O pełnym rozszerzeniu nie ma mowy, bowiem do tego potrzebny jest konsens wszystkich 8 państw- członków (Rosja, USA, Kanada, Dania, Finlandia, Islandia, Norwegia i Szwecja). Jednakże Chiny starają się budować obraz, że surowce, które wydobędą zostaną przetworzone oraz przetransportowane do Europy. Może pozwoli to zmienić ich obraz? Istotne jest to o tyle, że pozostałe kraje ze względów środowiskowych lub braku potrzeby starają się nie sięgać po istniejące zasoby. Prawdziwa siła Syberii Wobec kryzysu na Ukrainie, który niemal całkowicie zerwał nić porozumienia pomiędzy USA a Rosją, ta ostatnia postanowiła udostępnić swoje surowce Chinom. Zrealizowany projekt sprawi, że ostatnia przeszkoda, która stoi Chinom na przeszkodzie by zostać prawdziwym supermocarstwem może zostać pokonana, a Rosja, przy okazji zbuduje infrastrukturę oraz zasiedli wschodnie regiony kraju. Obydwa kraje wobec zbliżającej się stagnacji potrzebują wielkich inwestycji infrastrukturalnych, a Siła Syberii sama w sobie może spowodować ożywienie gospodarcze. Gazprom oficjalnie zaczął już wypuszczać reklamy nowego projektu: Obydwa kraje prawdopodobnie stać na tak duże inwestycje- Chiny mają zakumulowane olbrzymie ilości kapitału, których nie chcą lokować w Europie Zachodniej, wobec spowolnienia w tej części świata oraz posiadają niewyczerpane zasoby ludzkie. Raporty rosyjskie mówią, że konieczne jest tu zainwestowanie ok. 13-18 bln rubli w Socha. Rosja osiągnie dzięki temu dodatkowy efekt- dostępna infrastruktura może sprawić, że w przyszłości dalsze „zlodowaciałe” rejony Arktyki będą mogły być kolonizowane, zwłaszcza w oparciu o rozbudowane porty i miasta. Między innymi dlatego z taką szybkością inwestycja jest realizowana: została już ukończona dokumentacja Złoża Chajandinskiego oraz systemu gazociągu. W szczególności, sfinalizowano dokumentację aż do miasta Lensk… potem już bezpośrednio do obszaru Blagoveshchensk na granicy z Chinami…,Bartosz MendykProjekt gazociągu wydaje się być nadzieją dla Rosji: może być nowym otwarciem dla Jakucji (Republiki Sacha), która boryka się ze słabym osadnictwem, a także dla Chin które są pozbawione surowców i nie mogą się rozwijać. Budowa Siły Syberii rusza już w sierpniu! Ciężko ocenić dla którego z sygnatariuszy umowy stulecia jest bardziej potrzebna. Zrealizowanie go zburzy układ geopolityczny z jakim mamy do czynienia od kilkudziesięciu lat, a obie strony mogą być tutaj zwycięskie. O aliansie Chin i Rosji pisałem tutaj Rosja: Rekolonizacja Jakucji Pierwszym i najważniejszym celem na którym zależy Rosji to wzmocnienie potencjału wschodnich rubieży państwa. Pytanie jakie stawia sobie rosyjska polityka: czy bardziej należy być zaangażowanym w politykę euroatlantycką czy azjatycko-pacyficzną wobec zmieniających się uwarunkowań światowych musi być postawione na nowo. Już jakiś czas temu utworzono Ministerstwo ds. Dalekiego Wschodu, postanowiono inwestować we Władywostoku, rozbudowano infrastrukturę (słynny wiszący most we Władywostoku), dla firm i przedsiębiorstw rosyjskich zapaliło się zielone światło wobec przenoszenia się na wschód lub co najmniej zakładania tam oddziałów. Cel ten jest podwójnie ważny, po pierwsze ze względu na zachowanie integralności kraju, po drugie ze względów strategicznych- od dłuższego czasu uważa się, że do państw BRICS (a zwłaszcza Indii i Chin) będzie należeć przyszłość, trzeba przestawić się na tamtejszy rynek zbytu. Zadanie jest o tyle palące, że np. Jakucję zamieszkuje ok 1 mln osób, a cały Dalekowschodni Okręg Federalny wyłącznie 6,5 mln! Chiny: walka o surowce Chiny pomimo, że posiadają bardzo duże PKB nie stanowią (jeszcze) dużego zagrożenia. Po pierwsze polityka amerykańska, skutecznie realizowana przez ostatnie kilkadziesiąt lat odsunęła ich od surowców, a kraj ten swoich nie posiada (dość powiedzieć, że w czasie boomu, nawet z Polski Chiny kupowały węgiel i inne węglowodory a nawet złom!). Stany Zjednoczone przez długi czas utrzymywały sojusz z Indiami, państwami płw. indochińskiego, a nawet Rosją, która dozowała temu krajowi dostęp do surowców, w tym żelaza. Spowodowało to m. in. olbrzymią przestarzałość armii, która używa czołgi pamietające jeszcze II wojnę światową (!!!) (oczywiście posiada i nowoczesny sprzęt, ale w niewystarczającej liczbie). Inne kraje, jak Indie, Pakistan uzgadniały i uzgadniają swoją politykę z USA lub Rosją. W zdeterminowanej walce o surowce Chiny postanowiły „badać” Syberię Wschodnią, a nawet wylądowali na Arktyce. Ta ostatnia okazała się na tyle bogata w zasoby ropy naftowej i gazu, że dostawy mogłyby zapewnić szybki i wygodny rozwój, o czym mówiły oficjalne analizy chińskie. Rosyjska prasa, co jakiś czas informowała o akcjach chińskich służb wywiadowczych, obecności wojskowych lodołamaczy i sprzętu, który budził zaniepokojenie. Ostatnimi czasy Pekin uzyskał status oficjalnego obserwatora w Radzie Arktycznej. Rząd Chiński podpisał już stosowne dokumenty. O pełnym rozszerzeniu nie ma mowy, bowiem do tego potrzebny jest konsens wszystkich 8 państw- członków (Rosja, USA, Kanada, Dania, Finlandia, Islandia, Norwegia i Szwecja). Jednakże Chiny starają się budować obraz, że surowce, które wydobędą zostaną przetworzone oraz przetransportowane do Europy. Może pozwoli to zmienić ich obraz? Istotne jest to o tyle, że pozostałe kraje ze względów środowiskowych lub braku potrzeby starają się nie sięgać po istniejące zasoby. Prawdziwa siła Syberii Wobec kryzysu na Ukrainie, który niemal całkowicie zerwał nić porozumienia pomiędzy USA a Rosją, ta ostatnia postanowiła udostępnić swoje surowce Chinom. Zrealizowany projekt sprawi, że ostatnia przeszkoda, która stoi Chinom na przeszkodzie by zostać prawdziwym supermocarstwem może zostać pokonana, a Rosja, przy okazji zbuduje infrastrukturę oraz zasiedli wschodnie regiony kraju. Obydwa kraje wobec zbliżającej się stagnacji potrzebują wielkich inwestycji infrastrukturalnych, a Siła Syberii sama w sobie może spowodować ożywienie gospodarcze. Gazprom oficjalnie zaczął już wypuszczać reklamy nowego projektu: Obydwa kraje prawdopodobnie stać na tak duże inwestycje- Chiny mają zakumulowane olbrzymie ilości kapitału, których nie chcą lokować w Europie Zachodniej, wobec spowolnienia w tej części świata oraz posiadają niewyczerpane zasoby ludzkie. Raporty rosyjskie mówią, że konieczne jest tu zainwestowanie ok. 13-18 bln rubli w Socha. Rosja osiągnie dzięki temu dodatkowy efekt- dostępna infrastruktura może sprawić, że w przyszłości dalsze „zlodowaciałe” rejony Arktyki będą mogły być kolonizowane, zwłaszcza w oparciu o rozbudowane porty i miasta. Między innymi dlatego z taką szybkością inwestycja jest realizowana: została już ukończona dokumentacja Złoża Chajandinskiego oraz systemu gazociągu. W szczególności, sfinalizowano dokumentację aż do miasta Lensk… potem już bezpośrednio do obszaru Blagoveshchensk na granicy z Chinami…,Bartosz MendykProjekt gazociągu wydaje się być nadzieją dla Rosji: może być nowym otwarciem dla Jakucji (Republiki Sacha), która boryka się ze słabym osadnictwem, a także dla Chin które są pozbawione surowców i nie mogą się rozwijać. Budowa Siły Syberii rusza już w sierpniu! Ciężko ocenić dla którego z sygnatariuszy umowy stulecia jest bardziej potrzebna. Zrealizowanie go zburzy układ geopolityczny z jakim mamy do czynienia od kilkudziesięciu lat, a obie strony mogą być tutaj zwycięskie. O aliansie Chin i Rosji pisałem tutaj Rosja: Rekolonizacja Jakucji Pierwszym i najważniejszym celem na którym zależy Rosji to wzmocnienie potencjału wschodnich rubieży państwa. Pytanie jakie stawia sobie rosyjska polityka: czy bardziej należy być zaangażowanym w politykę euroatlantycką czy azjatycko-pacyficzną wobec zmieniających się uwarunkowań światowych musi być postawione na nowo. Już jakiś czas temu utworzono Ministerstwo ds. Dalekiego Wschodu, postanowiono inwestować we Władywostoku, rozbudowano infrastrukturę (słynny wiszący most we Władywostoku), dla firm i przedsiębiorstw rosyjskich zapaliło się zielone światło wobec przenoszenia się na wschód lub co najmniej zakładania tam oddziałów. Cel ten jest podwójnie ważny, po pierwsze ze względu na zachowanie integralności kraju, po drugie ze względów strategicznych- od dłuższego czasu uważa się, że do państw BRICS (a zwłaszcza Indii i Chin) będzie należeć przyszłość, trzeba przestawić się na tamtejszy rynek zbytu. Zadanie jest o tyle palące, że np. Jakucję zamieszkuje ok 1 mln osób, a cały Dalekowschodni Okręg Federalny wyłącznie 6,5 mln! Chiny: walka o surowce Chiny pomimo, że posiadają bardzo duże PKB nie stanowią (jeszcze) dużego zagrożenia. Po pierwsze polityka amerykańska, skutecznie realizowana przez ostatnie kilkadziesiąt lat odsunęła ich od surowców, a kraj ten swoich nie posiada (dość powiedzieć, że w czasie boomu, nawet z Polski Chiny kupowały węgiel i inne węglowodory a nawet złom!). Stany Zjednoczone przez długi czas utrzymywały sojusz z Indiami, państwami płw. indochińskiego, a nawet Rosją, która dozowała temu krajowi dostęp do surowców, w tym żelaza. Spowodowało to m. in. olbrzymią przestarzałość armii, która używa czołgi pamietające jeszcze II wojnę światową (!!!) (oczywiście posiada i nowoczesny sprzęt, ale w niewystarczającej liczbie). Inne kraje, jak Indie, Pakistan uzgadniały i uzgadniają swoją politykę z USA lub Rosją. W zdeterminowanej walce o surowce Chiny postanowiły „badać” Syberię Wschodnią, a nawet wylądowali na Arktyce. Ta ostatnia okazała się na tyle bogata w zasoby ropy naftowej i gazu, że dostawy mogłyby zapewnić szybki i wygodny rozwój, o czym mówiły oficjalne analizy chińskie. Rosyjska prasa, co jakiś czas informowała o akcjach chińskich służb wywiadowczych, obecności wojskowych lodołamaczy i sprzętu, który budził zaniepokojenie. Ostatnimi czasy Pekin uzyskał status oficjalnego obserwatora w Radzie Arktycznej. Rząd Chiński podpisał już stosowne dokumenty. O pełnym rozszerzeniu nie ma mowy, bowiem do tego potrzebny jest konsens wszystkich 8 państw- członków (Rosja, USA, Kanada, Dania, Finlandia, Islandia, Norwegia i Szwecja). Jednakże Chiny starają się budować obraz, że surowce, które wydobędą zostaną przetworzone oraz przetransportowane do Europy. Może pozwoli to zmienić ich obraz? Istotne jest to o tyle, że pozostałe kraje ze względów środowiskowych lub braku potrzeby starają się nie sięgać po istniejące zasoby. Prawdziwa siła Syberii Wobec kryzysu na Ukrainie, który niemal całkowicie zerwał nić porozumienia pomiędzy USA a Rosją, ta ostatnia postanowiła udostępnić swoje surowce Chinom. Zrealizowany projekt sprawi, że ostatnia przeszkoda, która stoi Chinom na przeszkodzie by zostać prawdziwym supermocarstwem może zostać pokonana, a Rosja, przy okazji zbuduje infrastrukturę oraz zasiedli wschodnie regiony kraju. Obydwa kraje wobec zbliżającej się stagnacji potrzebują wielkich inwestycji infrastrukturalnych, a Siła Syberii sama w sobie może spowodować ożywienie gospodarcze. Gazprom oficjalnie zaczął już wypuszczać reklamy nowego projektu: Obydwa kraje prawdopodobnie stać na tak duże inwestycje- Chiny mają zakumulowane olbrzymie ilości kapitału, których nie chcą lokować w Europie Zachodniej, wobec spowolnienia w tej części świata oraz posiadają niewyczerpane zasoby ludzkie. Raporty rosyjskie mówią, że konieczne jest tu zainwestowanie ok. 13-18 bln rubli w Socha. Rosja osiągnie dzięki temu dodatkowy efekt- dostępna infrastruktura może sprawić, że w przyszłości dalsze „zlodowaciałe” rejony Arktyki będą mogły być kolonizowane, zwłaszcza w oparciu o rozbudowane porty i miasta. Między innymi dlatego z taką szybkością inwestycja jest realizowana: została już ukończona dokumentacja Złoża Chajandinskiego oraz systemu gazociągu. W szczególności, sfinalizowano dokumentację aż do miasta Lensk… potem już bezpośrednio do obszaru Blagoveshchensk na granicy z Chinami…,Bartosz MendykProjekt gazociągu wydaje się być nadzieją dla Rosji: może być nowym otwarciem dla Jakucji (Republiki Sacha), która boryka się ze słabym osadnictwem, a także dla Chin które są pozbawione surowców i nie mogą się rozwijać. Budowa Siły Syberii rusza już w sierpniu! Ciężko ocenić dla którego z sygnatariuszy umowy stulecia jest bardziej potrzebna. Zrealizowanie go zburzy układ geopolityczny z jakim mamy do czynienia od kilkudziesięciu lat, a obie strony mogą być tutaj zwycięskie. O aliansie Chin i Rosji pisałem tutaj Rosja: Rekolonizacja Jakucji Pierwszym i najważniejszym celem na którym zależy Rosji to wzmocnienie potencjału wschodnich rubieży państwa. Pytanie jakie stawia sobie rosyjska polityka: czy bardziej należy być zaangażowanym w politykę euroatlantycką czy azjatycko-pacyficzną wobec zmieniających się uwarunkowań światowych musi być postawione na nowo. Już jakiś czas temu utworzono Ministerstwo ds. Dalekiego Wschodu, postanowiono inwestować we Władywostoku, rozbudowano infrastrukturę (słynny wiszący most we Władywostoku), dla firm i przedsiębiorstw rosyjskich zapaliło się zielone światło wobec przenoszenia się na wschód lub co najmniej zakładania tam oddziałów. Cel ten jest podwójnie ważny, po pierwsze ze względu na zachowanie integralności kraju, po drugie ze względów strategicznych- od dłuższego czasu uważa się, że do państw BRICS (a zwłaszcza Indii i Chin) będzie należeć przyszłość, trzeba przestawić się na tamtejszy rynek zbytu. Zadanie jest o tyle palące, że np. Jakucję zamieszkuje ok 1 mln osób, a cały Dalekowschodni Okręg Federalny wyłącznie 6,5 mln! Chiny: walka o surowce Chiny pomimo, że posiadają bardzo duże PKB nie stanowią (jeszcze) dużego zagrożenia. Po pierwsze polityka amerykańska, skutecznie realizowana przez ostatnie kilkadziesiąt lat odsunęła ich od surowców, a kraj ten swoich nie posiada (dość powiedzieć, że w czasie boomu, nawet z Polski Chiny kupowały węgiel i inne węglowodory a nawet złom!). Stany Zjednoczone przez długi czas utrzymywały sojusz z Indiami, państwami płw. indochińskiego, a nawet Rosją, która dozowała temu krajowi dostęp do surowców, w tym żelaza. Spowodowało to m. in. olbrzymią przestarzałość armii, która używa czołgi pamietające jeszcze II wojnę światową (!!!) (oczywiście posiada i nowoczesny sprzęt, ale w niewystarczającej liczbie). Inne kraje, jak Indie, Pakistan uzgadniały i uzgadniają swoją politykę z USA lub Rosją. W zdeterminowanej walce o surowce Chiny postanowiły „badać” Syberię Wschodnią, a nawet wylądowali na Arktyce. Ta ostatnia okazała się na tyle bogata w zasoby ropy naftowej i gazu, że dostawy mogłyby zapewnić szybki i wygodny rozwój, o czym mówiły oficjalne analizy chińskie. Rosyjska prasa, co jakiś czas informowała o akcjach chińskich służb wywiadowczych, obecności wojskowych lodołamaczy i sprzętu, który budził zaniepokojenie. Ostatnimi czasy Pekin uzyskał status oficjalnego obserwatora w Radzie Arktycznej. Rząd Chiński podpisał już stosowne dokumenty. O pełnym rozszerzeniu nie ma mowy, bowiem do tego potrzebny jest konsens wszystkich 8 państw- członków (Rosja, USA, Kanada, Dania, Finlandia, Islandia, Norwegia i Szwecja). Jednakże Chiny starają się budować obraz, że surowce, które wydobędą zostaną przetworzone oraz przetransportowane do Europy. Może pozwoli to zmienić ich obraz? Istotne jest to o tyle, że pozostałe kraje ze względów środowiskowych lub braku potrzeby starają się nie sięgać po istniejące zasoby. Prawdziwa siła Syberii Wobec kryzysu na Ukrainie, który niemal całkowicie zerwał nić porozumienia pomiędzy USA a Rosją, ta ostatnia postanowiła udostępnić swoje surowce Chinom. Zrealizowany projekt sprawi, że ostatnia przeszkoda, która stoi Chinom na przeszkodzie by zostać prawdziwym supermocarstwem może zostać pokonana, a Rosja, przy okazji zbuduje infrastrukturę oraz zasiedli wschodnie regiony kraju. Obydwa kraje wobec zbliżającej się stagnacji potrzebują wielkich inwestycji infrastrukturalnych, a Siła Syberii sama w sobie może spowodować ożywienie gospodarcze. Gazprom oficjalnie zaczął już wypuszczać reklamy nowego projektu: Obydwa kraje prawdopodobnie stać na tak duże inwestycje- Chiny mają zakumulowane olbrzymie ilości kapitału, których nie chcą lokować w Europie Zachodniej, wobec spowolnienia w tej części świata oraz posiadają niewyczerpane zasoby ludzkie. Raporty rosyjskie mówią, że konieczne jest tu zainwestowanie ok. 13-18 bln rubli w Socha. Rosja osiągnie dzięki temu dodatkowy efekt- dostępna infrastruktura może sprawić, że w przyszłości dalsze „zlodowaciałe” rejony Arktyki będą mogły być kolonizowane, zwłaszcza w oparciu o rozbudowane porty i miasta. Między innymi dlatego z taką szybkością inwestycja jest realizowana: została już ukończona dokumentacja Złoża Chajandinskiego oraz systemu gazociągu. W szczególności, sfinalizowano dokumentację aż do miasta Lensk… potem już bezpośrednio do obszaru Blagoveshchensk na granicy z Chinami…,Bartosz MendykProjekt gazociągu wydaje się być nadzieją dla Rosji: może być nowym otwarciem dla Jakucji (Republiki Sacha), która boryka się ze słabym osadnictwem, a także dla Chin które są pozbawione surowców i nie mogą się rozwijać. Budowa Siły Syberii rusza już w sierpniu! Ciężko ocenić dla którego z sygnatariuszy umowy stulecia jest bardziej potrzebna. Zrealizowanie go zburzy układ geopolityczny z jakim mamy do czynienia od kilkudziesięciu lat, a obie strony mogą być tutaj zwycięskie. O aliansie Chin i Rosji pisałem tutaj Rosja: Rekolonizacja Jakucji Pierwszym i najważniejszym celem na którym zależy Rosji to wzmocnienie potencjału wschodnich rubieży państwa. Pytanie jakie stawia sobie rosyjska polityka: czy bardziej należy być zaangażowanym w politykę euroatlantycką czy azjatycko-pacyficzną wobec zmieniających się uwarunkowań światowych musi być postawione na nowo. Już jakiś czas temu utworzono Ministerstwo ds. Dalekiego Wschodu, postanowiono inwestować we Władywostoku, rozbudowano infrastrukturę (słynny wiszący most we Władywostoku), dla firm i przedsiębiorstw rosyjskich zapaliło się zielone światło wobec przenoszenia się na wschód lub co najmniej zakładania tam oddziałów. Cel ten jest podwójnie ważny, po pierwsze ze względu na zachowanie integralności kraju, po drugie ze względów strategicznych- od dłuższego czasu uważa się, że do państw BRICS (a zwłaszcza Indii i Chin) będzie należeć przyszłość, trzeba przestawić się na tamtejszy rynek zbytu. Zadanie jest o tyle palące, że np. Jakucję zamieszkuje ok 1 mln osób, a cały Dalekowschodni Okręg Federalny wyłącznie 6,5 mln! Chiny: walka o surowce Chiny pomimo, że posiadają bardzo duże PKB nie stanowią (jeszcze) dużego zagrożenia. Po pierwsze polityka amerykańska, skutecznie realizowana przez ostatnie kilkadziesiąt lat odsunęła ich od surowców, a kraj ten swoich nie posiada (dość powiedzieć, że w czasie boomu, nawet z Polski Chiny kupowały węgiel i inne węglowodory a nawet złom!). Stany Zjednoczone przez długi czas utrzymywały sojusz z Indiami, państwami płw. indochińskiego, a nawet Rosją, która dozowała temu krajowi dostęp do surowców, w tym żelaza. Spowodowało to m. in. olbrzymią przestarzałość armii, która używa czołgi pamietające jeszcze II wojnę światową (!!!) (oczywiście posiada i nowoczesny sprzęt, ale w niewystarczającej liczbie). Inne kraje, jak Indie, Pakistan uzgadniały i uzgadniają swoją politykę z USA lub Rosją. W zdeterminowanej walce o surowce Chiny postanowiły „badać” Syberię Wschodnią, a nawet wylądowali na Arktyce. Ta ostatnia okazała się na tyle bogata w zasoby ropy naftowej i gazu, że dostawy mogłyby zapewnić szybki i wygodny rozwój, o czym mówiły oficjalne analizy chińskie. Rosyjska prasa, co jakiś czas informowała o akcjach chińskich służb wywiadowczych, obecności wojskowych lodołamaczy i sprzętu, który budził zaniepokojenie. Ostatnimi czasy Pekin uzyskał status oficjalnego obserwatora w Radzie Arktycznej. Rząd Chiński podpisał już stosowne dokumenty. O pełnym rozszerzeniu nie ma mowy, bowiem do tego potrzebny jest konsens wszystkich 8 państw- członków (Rosja, USA, Kanada, Dania, Finlandia, Islandia, Norwegia i Szwecja). Jednakże Chiny starają się budować obraz, że surowce, które wydobędą zostaną przetworzone oraz przetransportowane do Europy. Może pozwoli to zmienić ich obraz? Istotne jest to o tyle, że pozostałe kraje ze względów środowiskowych lub braku potrzeby starają się nie sięgać po istniejące zasoby. Prawdziwa siła Syberii Wobec kryzysu na Ukrainie, który niemal całkowicie zerwał nić porozumienia pomiędzy USA a Rosją, ta ostatnia postanowiła udostępnić swoje surowce Chinom. Zrealizowany projekt sprawi, że ostatnia przeszkoda, która stoi Chinom na przeszkodzie by zostać prawdziwym supermocarstwem może zostać pokonana, a Rosja, przy okazji zbuduje infrastrukturę oraz zasiedli wschodnie regiony kraju. Obydwa kraje wobec zbliżającej się stagnacji potrzebują wielkich inwestycji infrastrukturalnych, a Siła Syberii sama w sobie może spowodować ożywienie gospodarcze. Gazprom oficjalnie zaczął już wypuszczać reklamy nowego projektu: Obydwa kraje prawdopodobnie stać na tak duże inwestycje- Chiny mają zakumulowane olbrzymie ilości kapitału, których nie chcą lokować w Europie Zachodniej, wobec spowolnienia w tej części świata oraz posiadają niewyczerpane zasoby ludzkie. Raporty rosyjskie mówią, że konieczne jest tu zainwestowanie ok. 13-18 bln rubli w Socha. Rosja osiągnie dzięki temu dodatkowy efekt- dostępna infrastruktura może sprawić, że w przyszłości dalsze „zlodowaciałe” rejony Arktyki będą mogły być kolonizowane, zwłaszcza w oparciu o rozbudowane porty i miasta. Między innymi dlatego z taką szybkością inwestycja jest realizowana: została już ukończona dokumentacja Złoża Chajandinskiego oraz systemu gazociągu. W szczególności, sfinalizowano dokumentację aż do miasta Lensk… potem już bezpośrednio do obszaru Blagoveshchensk na granicy z Chinami…,Bartosz Mendyk