„Siara sprzedaje Volvo 740 kombi na części” aukcja o takiej nazwie pojawiła się ostatnio na Allegro. Licytacja opatrzona jest zdjęciami rzeczonego kombi, ale co przede wszystkim zwraca uwagę to jedna fotografia przedstawiająca Janusza Rewińskiego – popularnego Siarę z kultowego „Kilera” - siedzącego za kierownicą auta. Licytacja stała się hitem internetu. „Rok produkcji 1988. Silnik benzynowy 1800 cm3 - da się uruchomić, klimatyzacja, elektryczne szyby, skórzane fotele, automat. Brak jest aktualnego przeglądu i od jakiegoś czasu pojazd nie był używany, co oznacza, że odbiór należy zaplanować z lawetą. Samochód jest kompletny, ale jak widać na zdjęciach, wymaga wkładu finansowego, wnętrze także.” - czytamy w opisie samochodu. I mimo że samochód nie jest w najlepszym stanie technicznym, to jednak aukcja cieszy się ogromnym powodzeniem. Obecnie odwiedziło ją ponad 101 tys. osób. Co ciekawsze, zdaje się, że aukcja jest autentyczna i kilka osób jest kupnem auta naprawdę zainteresowanych. 2 września jeden z licytatorów był gotów zapłacić za wysłużone Volvo nieco ponad 3 tys. złotych, po to by w momencie powstawania tego artykułu cena za „cztery kółka” Siary wyniosła prawie 7 tys. złotych. Być może więc potencjalni kupcy zachęceni są nie samym samochodem, a spotkaniem z Rewińskim? Jak można bowiem przeczytać w opisie aukcji, w cenę auta wliczone jest „spotkanie z ciekawym człowiekiem znanym ze szklanego ekranu”: „Aukcja jest grzecznościowa, ale odbiór samochodu odbędzie się bezpośrednio od jego właściciela, co oznacza, że nabywca za kwotę wylicytowaną nie tylko otrzyma Volvo 740 kombi, ale również ma zapewnione spotkanie z ciekawym człowiekiem znanym ze szklanego ekranu!” Zresztą, na innych serwisach aukcyjnych, te same modele Volvo (bywa, że nawet młodsze i w lepszym stanie) w większości kosztują co najmniej o połowę mniej. Cóż, aukcja prawdziwa czy nie, to jednak magia znanej twarzy działa bardzo skutecznie.,Jakub Rusak„Siara sprzedaje Volvo 740 kombi na części” aukcja o takiej nazwie pojawiła się ostatnio na Allegro. Licytacja opatrzona jest zdjęciami rzeczonego kombi, ale co przede wszystkim zwraca uwagę to jedna fotografia przedstawiająca Janusza Rewińskiego – popularnego Siarę z kultowego „Kilera” - siedzącego za kierownicą auta. Licytacja stała się hitem internetu. „Rok produkcji 1988. Silnik benzynowy 1800 cm3 - da się uruchomić, klimatyzacja, elektryczne szyby, skórzane fotele, automat. Brak jest aktualnego przeglądu i od jakiegoś czasu pojazd nie był używany, co oznacza, że odbiór należy zaplanować z lawetą. Samochód jest kompletny, ale jak widać na zdjęciach, wymaga wkładu finansowego, wnętrze także.” - czytamy w opisie samochodu. I mimo że samochód nie jest w najlepszym stanie technicznym, to jednak aukcja cieszy się ogromnym powodzeniem. Obecnie odwiedziło ją ponad 101 tys. osób. Co ciekawsze, zdaje się, że aukcja jest autentyczna i kilka osób jest kupnem auta naprawdę zainteresowanych. 2 września jeden z licytatorów był gotów zapłacić za wysłużone Volvo nieco ponad 3 tys. złotych, po to by w momencie powstawania tego artykułu cena za „cztery kółka” Siary wyniosła prawie 7 tys. złotych. Być może więc potencjalni kupcy zachęceni są nie samym samochodem, a spotkaniem z Rewińskim? Jak można bowiem przeczytać w opisie aukcji, w cenę auta wliczone jest „spotkanie z ciekawym człowiekiem znanym ze szklanego ekranu”: „Aukcja jest grzecznościowa, ale odbiór samochodu odbędzie się bezpośrednio od jego właściciela, co oznacza, że nabywca za kwotę wylicytowaną nie tylko otrzyma Volvo 740 kombi, ale również ma zapewnione spotkanie z ciekawym człowiekiem znanym ze szklanego ekranu!” Zresztą, na innych serwisach aukcyjnych, te same modele Volvo (bywa, że nawet młodsze i w lepszym stanie) w większości kosztują co najmniej o połowę mniej. Cóż, aukcja prawdziwa czy nie, to jednak magia znanej twarzy działa bardzo skutecznie.,Jakub Rusak„Siara sprzedaje Volvo 740 kombi na części” aukcja o takiej nazwie pojawiła się ostatnio na Allegro. Licytacja opatrzona jest zdjęciami rzeczonego kombi, ale co przede wszystkim zwraca uwagę to jedna fotografia przedstawiająca Janusza Rewińskiego – popularnego Siarę z kultowego „Kilera” - siedzącego za kierownicą auta. Licytacja stała się hitem internetu. „Rok produkcji 1988. Silnik benzynowy 1800 cm3 - da się uruchomić, klimatyzacja, elektryczne szyby, skórzane fotele, automat. Brak jest aktualnego przeglądu i od jakiegoś czasu pojazd nie był używany, co oznacza, że odbiór należy zaplanować z lawetą. Samochód jest kompletny, ale jak widać na zdjęciach, wymaga wkładu finansowego, wnętrze także.” - czytamy w opisie samochodu. I mimo że samochód nie jest w najlepszym stanie technicznym, to jednak aukcja cieszy się ogromnym powodzeniem. Obecnie odwiedziło ją ponad 101 tys. osób. Co ciekawsze, zdaje się, że aukcja jest autentyczna i kilka osób jest kupnem auta naprawdę zainteresowanych. 2 września jeden z licytatorów był gotów zapłacić za wysłużone Volvo nieco ponad 3 tys. złotych, po to by w momencie powstawania tego artykułu cena za „cztery kółka” Siary wyniosła prawie 7 tys. złotych. Być może więc potencjalni kupcy zachęceni są nie samym samochodem, a spotkaniem z Rewińskim? Jak można bowiem przeczytać w opisie aukcji, w cenę auta wliczone jest „spotkanie z ciekawym człowiekiem znanym ze szklanego ekranu”: „Aukcja jest grzecznościowa, ale odbiór samochodu odbędzie się bezpośrednio od jego właściciela, co oznacza, że nabywca za kwotę wylicytowaną nie tylko otrzyma Volvo 740 kombi, ale również ma zapewnione spotkanie z ciekawym człowiekiem znanym ze szklanego ekranu!” Zresztą, na innych serwisach aukcyjnych, te same modele Volvo (bywa, że nawet młodsze i w lepszym stanie) w większości kosztują co najmniej o połowę mniej. Cóż, aukcja prawdziwa czy nie, to jednak magia znanej twarzy działa bardzo skutecznie.,Jakub Rusak