W ramach projektu „Nagrywamy dźwięki polskiej sztuki” ukaże się płyta ilustratora i rysownika Macieja Sieńczyka! ArtBazaar Records powstało, żeby nagrywać dźwięki polskiej sztuki. Pomysł jest bardzo fajny. Nagrać można praktycznie wszystko: od jakichkolwiek dźwięków towarzyszących kreacji po własne produkcje muzyczne (do tej pory tylko te drugie zostały wydane). Zapis fonetyczny takich działań może być potem wydany na płycie winylowej lub kasecie magnetofonowej. Okładki nagrań tworzone są oczywiście przez artystów rejestrujących dźwięki i dodatkowo są ręcznie wykonane. Efektem jest unikatowe dzieło sztuki, które łączy w sobie kilka form ekspresji artystycznej. Takie limitowane winyle kosztują około 400-500 złotych. W 2013 roku ArtBazaar Records planuje ofensywę takich wydawnictw. Na pierwszy ogień idzie między innymi Maciej Sieńczyk. Jego „Wśród Znajomych” to rodzaj e-książki – na winylu znajdzie się zapis Sieńczyka czytającego fragment własnego opowiada z „Lampy”, które opowiada „historię pewnego spotkania towarzyskiego i zasłyszanych tam opowieści, przypowieści i historii opowiadanych przez jego uczestników...” Więcej o planach i wydawnictwach ArtBazaar Records można przeczytać tu i tu. Wydawnictwo jest jedną z inicjatyw Krzysztofa Masiewicza i Piotra Bazylki, wydawców magazynu ArtBazaar i bloga poświęconego kolekcjonowaniu sztuki.,Łukasz ChmielewskiW ramach projektu „Nagrywamy dźwięki polskiej sztuki” ukaże się płyta ilustratora i rysownika Macieja Sieńczyka! ArtBazaar Records powstało, żeby nagrywać dźwięki polskiej sztuki. Pomysł jest bardzo fajny. Nagrać można praktycznie wszystko: od jakichkolwiek dźwięków towarzyszących kreacji po własne produkcje muzyczne (do tej pory tylko te drugie zostały wydane). Zapis fonetyczny takich działań może być potem wydany na płycie winylowej lub kasecie magnetofonowej. Okładki nagrań tworzone są oczywiście przez artystów rejestrujących dźwięki i dodatkowo są ręcznie wykonane. Efektem jest unikatowe dzieło sztuki, które łączy w sobie kilka form ekspresji artystycznej. Takie limitowane winyle kosztują około 400-500 złotych. W 2013 roku ArtBazaar Records planuje ofensywę takich wydawnictw. Na pierwszy ogień idzie między innymi Maciej Sieńczyk. Jego „Wśród Znajomych” to rodzaj e-książki – na winylu znajdzie się zapis Sieńczyka czytającego fragment własnego opowiada z „Lampy”, które opowiada „historię pewnego spotkania towarzyskiego i zasłyszanych tam opowieści, przypowieści i historii opowiadanych przez jego uczestników...” Więcej o planach i wydawnictwach ArtBazaar Records można przeczytać tu i tu. Wydawnictwo jest jedną z inicjatyw Krzysztofa Masiewicza i Piotra Bazylki, wydawców magazynu ArtBazaar i bloga poświęconego kolekcjonowaniu sztuki.,Łukasz Chmielewski