W sierpniu oprócz wielu pracu ogrodniczych, powinniśmy znależć czas na relaks i podziwianie pięknie kwitnących roślin. W sierpniu czeka nas również dużo pracy w ogrodzie, jak i w pozostałe miesiące. W pierwszych dniach sierpnia przeprowadzamy cięcie jabłonek, których owoce dojrzewają pod koniec sierpnia lub na początku września. Podczas cięcia usuwa się lub skraca silne przyrosty roczne, zasłaniające dostęp światła do owoców w środkowej części korony drzewa. Prześwietlamy też drzewa śliw, wiśni, krzewy porzeczek i agrestu. Co 3 lub 4 lata powinniśmy sadzić truskawki na nowym stanowisku. Może być to miejsce, w którym wcześniej uprawialiśmy aksamitki, warzywa cebulowe, gorczycę lub rośliny motylkowe. Nie należy natomiast wybierać miejsca, w którym wcześniej uprawialiśmy pomidory. Sierpień jest przede wszystkim okresem zbioru wielu warzyw, min pomidorów, ogórków, cukini, kabaczków, kalafiorów, brokuł itp. Po zbiorach głównych, możemy uprawiać poplony na zbiór jesienny, np. wysiać szpinak, sałatę masłową, endywię, koper, kapustę pekińską czy też rzodkiew. Do około 20-go sierpnia wskazane jest ogłowienie stożków wzrostu pędów pomidorów, papryki i dyni. W przypadku pomidorów ogławiamy tylko odmiany wysokorosnące. Zabieg ten polega na wyłamaniu stożka wzrostu rośliny nad ostatnim kwitnącym gronem, pozostawiając nad nim 2 liście. Usuwamy również pędy boczne i dolne liście pomidora. Zabiegi te wykonujemy przy pogodzie suchej, bezdeszczowej. Ogławianie sprzyja skierowaniu siły rośliny na rozwój owoców. Sierpień to dobry miesiąc na sadzenie iglaków, przesadzanie i dzielenie bylin, jak również przycinanie żywopłotów. W sierpniu kończymy nawozić wszystkie rośliny i trawy azotem. Nadchodzi czas odpoczynku dla roślin w naszych ogródkach. Od września będziemy mogli zacząć nawozić je specjalnym nawozem jesiennym, czyli potasem i fosforem. Kiedy już uporamy się ze wszystkimi tymi ogrodniczymi pracami , może warto będzie usiąść w zacisznym miejscu, które tak bardzo lubimy, najlepiej z kubkiem ulubionej kawy czy herbaty i popatrzymy sobie na jakże wspaniałe Koleusy, zwane potocznie pokrzywkami . Te rośliny potrafią zadziwić kolorami swoich liści ( kwiaty maja mizerne) i wytrwałością. Ja mam w swojej małej kolekcji kilka odmian i wciąż nie mogę się nadziwić, jakie one piękne) Wiele jest roślin o pięknych liściach, ale o tym następnym razem.,Beata WielgoszW sierpniu oprócz wielu pracu ogrodniczych, powinniśmy znależć czas na relaks i podziwianie pięknie kwitnących roślin. W sierpniu czeka nas również dużo pracy w ogrodzie, jak i w pozostałe miesiące. W pierwszych dniach sierpnia przeprowadzamy cięcie jabłonek, których owoce dojrzewają pod koniec sierpnia lub na początku września. Podczas cięcia usuwa się lub skraca silne przyrosty roczne, zasłaniające dostęp światła do owoców w środkowej części korony drzewa. Prześwietlamy też drzewa śliw, wiśni, krzewy porzeczek i agrestu. Co 3 lub 4 lata powinniśmy sadzić truskawki na nowym stanowisku. Może być to miejsce, w którym wcześniej uprawialiśmy aksamitki, warzywa cebulowe, gorczycę lub rośliny motylkowe. Nie należy natomiast wybierać miejsca, w którym wcześniej uprawialiśmy pomidory. Sierpień jest przede wszystkim okresem zbioru wielu warzyw, min pomidorów, ogórków, cukini, kabaczków, kalafiorów, brokuł itp. Po zbiorach głównych, możemy uprawiać poplony na zbiór jesienny, np. wysiać szpinak, sałatę masłową, endywię, koper, kapustę pekińską czy też rzodkiew. Do około 20-go sierpnia wskazane jest ogłowienie stożków wzrostu pędów pomidorów, papryki i dyni. W przypadku pomidorów ogławiamy tylko odmiany wysokorosnące. Zabieg ten polega na wyłamaniu stożka wzrostu rośliny nad ostatnim kwitnącym gronem, pozostawiając nad nim 2 liście. Usuwamy również pędy boczne i dolne liście pomidora. Zabiegi te wykonujemy przy pogodzie suchej, bezdeszczowej. Ogławianie sprzyja skierowaniu siły rośliny na rozwój owoców. Sierpień to dobry miesiąc na sadzenie iglaków, przesadzanie i dzielenie bylin, jak również przycinanie żywopłotów. W sierpniu kończymy nawozić wszystkie rośliny i trawy azotem. Nadchodzi czas odpoczynku dla roślin w naszych ogródkach. Od września będziemy mogli zacząć nawozić je specjalnym nawozem jesiennym, czyli potasem i fosforem. Kiedy już uporamy się ze wszystkimi tymi ogrodniczymi pracami , może warto będzie usiąść w zacisznym miejscu, które tak bardzo lubimy, najlepiej z kubkiem ulubionej kawy czy herbaty i popatrzymy sobie na jakże wspaniałe Koleusy, zwane potocznie pokrzywkami . Te rośliny potrafią zadziwić kolorami swoich liści ( kwiaty maja mizerne) i wytrwałością. Ja mam w swojej małej kolekcji kilka odmian i wciąż nie mogę się nadziwić, jakie one piękne) Wiele jest roślin o pięknych liściach, ale o tym następnym razem.,Beata Wielgosz