Sierpień to czas zbiorów wielu owoców i warzyw. To również miesiąc cięcia róż i intensywnego podlewania. Podobnie nadchodza upały czy wiecie jak należy podlewać wasz ogródek, aby rośłiny miały z tego jak najwięcej korzyści? Parafrazując powiem tak: podlewać każdy może jeden lepiej , drugi gorzej :)) Roślin ogrodowych nie wolno podlewać w godzinach od 10:30 do 15:30, gdyż wówczas występują największe straty wody na skutek parowania z gleby i intensywnej transpiracji roślin. W słoneczne dni krople wody na liściach roślin działają jak soczewki skupiające światło, w wyniku czego może dochodzić do poparzenia roślin. Najlepszą porą na podlewanie jest wczesny ranek lub późne popołudnie. Nie zraszaj jednak roślin późnym wieczorem. Ogólna zasada brzmi: lepiej podlewać rzadziej ale obficie niż codziennie małymi porcjami wody. Gdy rośliny podlewasz często ale mało obficie, woda nie wsiąka w glebę odpowiednio głęboko i nie dociera do korzeni roślin. Aby woda wsiąkła dostatecznie głęboko (poniżej 10 cm od powierzchni ziemi), podlewanie musi być wystarczająco obfite. Rośliny w pojemnikach wymagają częstego podlewania gdyż z niewielkich pojemników woda szybko wyparowuje. Im pojemnik mniejszy i bardziej wystawiony na słońce tym podlewanie powinno być częstsze. Podlewać należy rozproszonym strumieniem, przez odpowiednio długi czas, ale nie należy zalewać roślin. Aby gleba szybko nie przesychała należy ja mieszac z kompostem lub ściółkować. Po zbiorze owoców należy prześwietlić krzewy porzeczek, agrestu a także śliwy. Z malin należy usunąć wszystkie pędy , które owocowały w tym roku. W połowie miesiąca warto założyć na pnie drzew opaski z papieru falistego, pozwolą one wyłapać gąsienice owocówki śliwkóweczki. We wrześniu opaski zdejmiemy i spalimy. Sierpień jest przede wszystkim okresem zbioru wielu warzyw, min. pomidorów, papryki, oberżyny, ogórka, kabaczka, czy cukinii, a także fasoli szparagowej, brokułów, kalafiora oraz wczesnych odmian kapusty i marchwi. W sierpniu dobiega tez okres zbioru ziół. W sierpniu możemy uprawiać poplony na zbiór jesienny. Na początku miesiąca należy wysiać szpinak, sałatę masłową, endywię, koper, kapuste pekińską, rzodkiew i rzepę. Nieco później, w połowie miesiąca, wysiewamy nasiona roszponki i szczawiu. Ważne jest , aby około 20 sierpnia ogłowić stożki pędów pomidorów. W przypadku pomidorów ogławiamy tylko odmiany wysokorosnące. Zabieg ten polega na wyłamaniu stożka wzrostu rośliny nad ostatnim kwitnącym gronem, pozostawiając nad nim 2 liście. Usuwamy również pędy boczne i dolne liście pomidora. Zabiegi te wykonujemy przy pogodzie suchej, bezdeszczowej. Ogławianie sprzyja skierowaniu siły rośliny na rozwój owoców. Przycinamy żywopłot , sadzimy i przesadzamy iglaki i nieustannie usuwamy przekwitłe kwiatostany bylin i roslin jednorocznych. Na miejsca stałe wysadzamy siewki roślin dwuletnich. Koniec sierpnia jest doskonałym momentem na sadzenie piwonii. Również przesadzanie tych roślin w tym okresie nie wpływa ujemnie na kwitnienie w następnym roku, a rośliny zdążą się dobrze zakorzenić w nowym miejscu przed nastaniem zimy. Pamiętajmy aby rośliny te odmłodzić i zmienić im miejsce po 5-6 latach przebywania na tym samym stanowisku. Jeżeli chcemy wysiać trawnik, to właśnie nadszedł dobry moment aby to zrobić. Nie zapominajmy o koszeniu trawnika, jednak róbmy to nieco wyżej, aby uniknąc splenia trawy podczas upałów.,Beata WielgoszSierpień to czas zbiorów wielu owoców i warzyw. To również miesiąc cięcia róż i intensywnego podlewania. Podobnie nadchodza upały czy wiecie jak należy podlewać wasz ogródek, aby rośłiny miały z tego jak najwięcej korzyści? Parafrazując powiem tak: podlewać każdy może jeden lepiej , drugi gorzej :)) Roślin ogrodowych nie wolno podlewać w godzinach od 10:30 do 15:30, gdyż wówczas występują największe straty wody na skutek parowania z gleby i intensywnej transpiracji roślin. W słoneczne dni krople wody na liściach roślin działają jak soczewki skupiające światło, w wyniku czego może dochodzić do poparzenia roślin. Najlepszą porą na podlewanie jest wczesny ranek lub późne popołudnie. Nie zraszaj jednak roślin późnym wieczorem. Ogólna zasada brzmi: lepiej podlewać rzadziej ale obficie niż codziennie małymi porcjami wody. Gdy rośliny podlewasz często ale mało obficie, woda nie wsiąka w glebę odpowiednio głęboko i nie dociera do korzeni roślin. Aby woda wsiąkła dostatecznie głęboko (poniżej 10 cm od powierzchni ziemi), podlewanie musi być wystarczająco obfite. Rośliny w pojemnikach wymagają częstego podlewania gdyż z niewielkich pojemników woda szybko wyparowuje. Im pojemnik mniejszy i bardziej wystawiony na słońce tym podlewanie powinno być częstsze. Podlewać należy rozproszonym strumieniem, przez odpowiednio długi czas, ale nie należy zalewać roślin. Aby gleba szybko nie przesychała należy ja mieszac z kompostem lub ściółkować. Po zbiorze owoców należy prześwietlić krzewy porzeczek, agrestu a także śliwy. Z malin należy usunąć wszystkie pędy , które owocowały w tym roku. W połowie miesiąca warto założyć na pnie drzew opaski z papieru falistego, pozwolą one wyłapać gąsienice owocówki śliwkóweczki. We wrześniu opaski zdejmiemy i spalimy. Sierpień jest przede wszystkim okresem zbioru wielu warzyw, min. pomidorów, papryki, oberżyny, ogórka, kabaczka, czy cukinii, a także fasoli szparagowej, brokułów, kalafiora oraz wczesnych odmian kapusty i marchwi. W sierpniu dobiega tez okres zbioru ziół. W sierpniu możemy uprawiać poplony na zbiór jesienny. Na początku miesiąca należy wysiać szpinak, sałatę masłową, endywię, koper, kapuste pekińską, rzodkiew i rzepę. Nieco później, w połowie miesiąca, wysiewamy nasiona roszponki i szczawiu. Ważne jest , aby około 20 sierpnia ogłowić stożki pędów pomidorów. W przypadku pomidorów ogławiamy tylko odmiany wysokorosnące. Zabieg ten polega na wyłamaniu stożka wzrostu rośliny nad ostatnim kwitnącym gronem, pozostawiając nad nim 2 liście. Usuwamy również pędy boczne i dolne liście pomidora. Zabiegi te wykonujemy przy pogodzie suchej, bezdeszczowej. Ogławianie sprzyja skierowaniu siły rośliny na rozwój owoców. Przycinamy żywopłot , sadzimy i przesadzamy iglaki i nieustannie usuwamy przekwitłe kwiatostany bylin i roslin jednorocznych. Na miejsca stałe wysadzamy siewki roślin dwuletnich. Koniec sierpnia jest doskonałym momentem na sadzenie piwonii. Również przesadzanie tych roślin w tym okresie nie wpływa ujemnie na kwitnienie w następnym roku, a rośliny zdążą się dobrze zakorzenić w nowym miejscu przed nastaniem zimy. Pamiętajmy aby rośliny te odmłodzić i zmienić im miejsce po 5-6 latach przebywania na tym samym stanowisku. Jeżeli chcemy wysiać trawnik, to właśnie nadszedł dobry moment aby to zrobić. Nie zapominajmy o koszeniu trawnika, jednak róbmy to nieco wyżej, aby uniknąc splenia trawy podczas upałów.,Beata WielgoszSierpień to czas zbiorów wielu owoców i warzyw. To również miesiąc cięcia róż i intensywnego podlewania. Podobnie nadchodza upały czy wiecie jak należy podlewać wasz ogródek, aby rośłiny miały z tego jak najwięcej korzyści? Parafrazując powiem tak: podlewać każdy może jeden lepiej , drugi gorzej :)) Roślin ogrodowych nie wolno podlewać w godzinach od 10:30 do 15:30, gdyż wówczas występują największe straty wody na skutek parowania z gleby i intensywnej transpiracji roślin. W słoneczne dni krople wody na liściach roślin działają jak soczewki skupiające światło, w wyniku czego może dochodzić do poparzenia roślin. Najlepszą porą na podlewanie jest wczesny ranek lub późne popołudnie. Nie zraszaj jednak roślin późnym wieczorem. Ogólna zasada brzmi: lepiej podlewać rzadziej ale obficie niż codziennie małymi porcjami wody. Gdy rośliny podlewasz często ale mało obficie, woda nie wsiąka w glebę odpowiednio głęboko i nie dociera do korzeni roślin. Aby woda wsiąkła dostatecznie głęboko (poniżej 10 cm od powierzchni ziemi), podlewanie musi być wystarczająco obfite. Rośliny w pojemnikach wymagają częstego podlewania gdyż z niewielkich pojemników woda szybko wyparowuje. Im pojemnik mniejszy i bardziej wystawiony na słońce tym podlewanie powinno być częstsze. Podlewać należy rozproszonym strumieniem, przez odpowiednio długi czas, ale nie należy zalewać roślin. Aby gleba szybko nie przesychała należy ja mieszac z kompostem lub ściółkować. Po zbiorze owoców należy prześwietlić krzewy porzeczek, agrestu a także śliwy. Z malin należy usunąć wszystkie pędy , które owocowały w tym roku. W połowie miesiąca warto założyć na pnie drzew opaski z papieru falistego, pozwolą one wyłapać gąsienice owocówki śliwkóweczki. We wrześniu opaski zdejmiemy i spalimy. Sierpień jest przede wszystkim okresem zbioru wielu warzyw, min. pomidorów, papryki, oberżyny, ogórka, kabaczka, czy cukinii, a także fasoli szparagowej, brokułów, kalafiora oraz wczesnych odmian kapusty i marchwi. W sierpniu dobiega tez okres zbioru ziół. W sierpniu możemy uprawiać poplony na zbiór jesienny. Na początku miesiąca należy wysiać szpinak, sałatę masłową, endywię, koper, kapuste pekińską, rzodkiew i rzepę. Nieco później, w połowie miesiąca, wysiewamy nasiona roszponki i szczawiu. Ważne jest , aby około 20 sierpnia ogłowić stożki pędów pomidorów. W przypadku pomidorów ogławiamy tylko odmiany wysokorosnące. Zabieg ten polega na wyłamaniu stożka wzrostu rośliny nad ostatnim kwitnącym gronem, pozostawiając nad nim 2 liście. Usuwamy również pędy boczne i dolne liście pomidora. Zabiegi te wykonujemy przy pogodzie suchej, bezdeszczowej. Ogławianie sprzyja skierowaniu siły rośliny na rozwój owoców. Przycinamy żywopłot , sadzimy i przesadzamy iglaki i nieustannie usuwamy przekwitłe kwiatostany bylin i roslin jednorocznych. Na miejsca stałe wysadzamy siewki roślin dwuletnich. Koniec sierpnia jest doskonałym momentem na sadzenie piwonii. Również przesadzanie tych roślin w tym okresie nie wpływa ujemnie na kwitnienie w następnym roku, a rośliny zdążą się dobrze zakorzenić w nowym miejscu przed nastaniem zimy. Pamiętajmy aby rośliny te odmłodzić i zmienić im miejsce po 5-6 latach przebywania na tym samym stanowisku. Jeżeli chcemy wysiać trawnik, to właśnie nadszedł dobry moment aby to zrobić. Nie zapominajmy o koszeniu trawnika, jednak róbmy to nieco wyżej, aby uniknąc splenia trawy podczas upałów.,Beata WielgoszSierpień to czas zbiorów wielu owoców i warzyw. To również miesiąc cięcia róż i intensywnego podlewania. Podobnie nadchodza upały czy wiecie jak należy podlewać wasz ogródek, aby rośłiny miały z tego jak najwięcej korzyści? Parafrazując powiem tak: podlewać każdy może jeden lepiej , drugi gorzej :)) Roślin ogrodowych nie wolno podlewać w godzinach od 10:30 do 15:30, gdyż wówczas występują największe straty wody na skutek parowania z gleby i intensywnej transpiracji roślin. W słoneczne dni krople wody na liściach roślin działają jak soczewki skupiające światło, w wyniku czego może dochodzić do poparzenia roślin. Najlepszą porą na podlewanie jest wczesny ranek lub późne popołudnie. Nie zraszaj jednak roślin późnym wieczorem. Ogólna zasada brzmi: lepiej podlewać rzadziej ale obficie niż codziennie małymi porcjami wody. Gdy rośliny podlewasz często ale mało obficie, woda nie wsiąka w glebę odpowiednio głęboko i nie dociera do korzeni roślin. Aby woda wsiąkła dostatecznie głęboko (poniżej 10 cm od powierzchni ziemi), podlewanie musi być wystarczająco obfite. Rośliny w pojemnikach wymagają częstego podlewania gdyż z niewielkich pojemników woda szybko wyparowuje. Im pojemnik mniejszy i bardziej wystawiony na słońce tym podlewanie powinno być częstsze. Podlewać należy rozproszonym strumieniem, przez odpowiednio długi czas, ale nie należy zalewać roślin. Aby gleba szybko nie przesychała należy ja mieszac z kompostem lub ściółkować. Po zbiorze owoców należy prześwietlić krzewy porzeczek, agrestu a także śliwy. Z malin należy usunąć wszystkie pędy , które owocowały w tym roku. W połowie miesiąca warto założyć na pnie drzew opaski z papieru falistego, pozwolą one wyłapać gąsienice owocówki śliwkóweczki. We wrześniu opaski zdejmiemy i spalimy. Sierpień jest przede wszystkim okresem zbioru wielu warzyw, min. pomidorów, papryki, oberżyny, ogórka, kabaczka, czy cukinii, a także fasoli szparagowej, brokułów, kalafiora oraz wczesnych odmian kapusty i marchwi. W sierpniu dobiega tez okres zbioru ziół. W sierpniu możemy uprawiać poplony na zbiór jesienny. Na początku miesiąca należy wysiać szpinak, sałatę masłową, endywię, koper, kapuste pekińską, rzodkiew i rzepę. Nieco później, w połowie miesiąca, wysiewamy nasiona roszponki i szczawiu. Ważne jest , aby około 20 sierpnia ogłowić stożki pędów pomidorów. W przypadku pomidorów ogławiamy tylko odmiany wysokorosnące. Zabieg ten polega na wyłamaniu stożka wzrostu rośliny nad ostatnim kwitnącym gronem, pozostawiając nad nim 2 liście. Usuwamy również pędy boczne i dolne liście pomidora. Zabiegi te wykonujemy przy pogodzie suchej, bezdeszczowej. Ogławianie sprzyja skierowaniu siły rośliny na rozwój owoców. Przycinamy żywopłot , sadzimy i przesadzamy iglaki i nieustannie usuwamy przekwitłe kwiatostany bylin i roslin jednorocznych. Na miejsca stałe wysadzamy siewki roślin dwuletnich. Koniec sierpnia jest doskonałym momentem na sadzenie piwonii. Również przesadzanie tych roślin w tym okresie nie wpływa ujemnie na kwitnienie w następnym roku, a rośliny zdążą się dobrze zakorzenić w nowym miejscu przed nastaniem zimy. Pamiętajmy aby rośliny te odmłodzić i zmienić im miejsce po 5-6 latach przebywania na tym samym stanowisku. Jeżeli chcemy wysiać trawnik, to właśnie nadszedł dobry moment aby to zrobić. Nie zapominajmy o koszeniu trawnika, jednak róbmy to nieco wyżej, aby uniknąc splenia trawy podczas upałów.,Beata WielgoszPółmetek lata w ogrodzie to zarówno praca, jak i wypoczynek. Kontynuujemy letnie cięcie drzew - wiśni, czereśni, jabłoni, grusz, brzoskwiń i śliw. Zaraz po zbiorach prześwietlamy krzewy porzeczek, tak, aby światło docierało do całego krzewu. Usunięte stare pędy niedługo zostaną zastąpione nowymi. Podobnie postępujemy z krzewami agrestu. Po zbiorze tradycyjnych (niepowtarzających owocowania) malin należy usunąć wszystkie pędy, które owocowały w bieżącym roku. Warto usunąć też nadmiar pędów, które mają owocować w roku przyszłym. Maliny, które owocują pod koniec sierpnia nie ścinamy, pozostawiamy aż do wiosny. Planuje jesienią posadzić pienny krzew białej porzeczki, porzekoagrest i śliwę. Już teraz na te miejsca wysiałam rośliny na nawóz zielony ( facellię). Pozwoli to wzbogacić glebę w substancje organiczne i poprawi strukturę gleby. Co 3 lub 4 lata powinniśmy sadzić truskawki na nowym stanowisku. Może być to miejsce, w którym wcześniej uprawialiśmy aksamitki, warzywa cebulowe, gorczycę lub rośliny motylkowe. Nie należy natomiast wybierać miejsca, w którym wcześniej uprawialiśmy pomidory. Zagon pod truskawki przygotowujemy z tygodniowym wyprzedzeniem. Glebę przekopujemy i odchwaszczamy. Tuż przed sadzeniem korzenie truskawek warto na 30 minut zanurzyć w wodzie, a po sadzeniu rośliny obficie podlewamy. Truskawki sadzone na początku sierpnia zdążą w tym sezonie się ukorzenić i zawiązać pąki kwiatowe. Sierpień jest przede wszystkim okresem zbioru wielu warzyw, min. pomidorów, papryki, oberżyny, ogórka, kabaczka, czy cukini, a także fasoli szparagowej. Do około 20-go sierpnia wskazane jest ogłowienie stożków wzrostu pędów pomidorów, papryki i dyni. W przypadku pomidorów ogławiamy tylko odmiany wysoko rosnące. Zabieg ten polega na wyłamaniu stożka wzrostu rośliny nad ostatnim kwitnącym gronem, pozostawiając nad nim 2 liście. Usuwamy również pędy boczne i dolne liście pomidora. Zabiegi te wykonujemy przy pogodzie suchej, bezdeszczowej. Ogławianie sprzyja skierowaniu siły rośliny na rozwój owoców. W sierpniu możemy uprawiać poplony na zbiór jesienny. Wysiewamy koper, sałatę, rzodkiew i rzepę. Od drugiej połowy sierpnia rozpoczyna się okres sadzenia roślin cebulowych kwitnących wiosną. Sadzimy min. tulipany, hiacynty i lilie. Przycinamy żywopłoty. Należy je jednak formować bardzo ostrożnie. Szczególnie ważne jest przycinanie żywopłotów z żywotników - jeżeli nie będziemy przycinać tych roślin od samej młodości, w przyszłości będą pozbawione gałęzi w dolnej części. Z iglaków, w drugiej połowie sierpnia (po zahamowaniu wzrostu) po raz ostatni przycinamy też choiny, cyprysiki, cisy, jałowce i modrzewie. W tym miesiącu wykonujemy też ostatnie cięcie żywopłotów z drzew i krzewów zrzucających liście na zimę. Koniec sierpnia jest doskonałym momentem na sadzenie piwonii. Również przesadzanie tych roślin w tym okresie nie wpływa ujemnie na kwitnienie w następnym roku, a rośliny zdążą się dobrze zakorzenić w nowym miejscu przed nastaniem zimy. Pamiętajmy, aby rośliny te odmłodzić i zmienić im miejsce po 5-6 latach przebywania na tym samym stanowisku. Do połowy sierpnia po raz ostatni nawozimy wszystkie rośliny nawozami letnimi. Jak zwykle prac w sierpniu uzbierało się co niemiara, ale roślinki odwzajemnią nam się za nasza ciężką pracę jeszcze w tym roku.,Beata Wielgosz