Anna Wendzikowska to jedna z niewielu polskich dziennikarek, która na co dzień może spotykać się z gwiazdami największego formatu. Taką okazję daje jej program śniadaniowy "Dzień Dobry TVN", ale po jej ostatnim wywiadzie z aktorką Sigourney Weaver pojawia się pytanie, czy to aby właściwa osoba na właściwym miejscu... Amerykańska aktorka dość mocno wytknęła bowiem Annie Wendzikowskiej brak kompetencji do tego, by rozmawiać o kulturze i sztuce. Przy okazji wywiadu udzielonego polskiej dziennikarce Sigourney Weaver postanowiła nadać tej rozmowie polski wątek. "Wiesz, kto to był Grotowski?" - zapytała. Na co gwiazda TVN mogła odpowiedzieć jedynie zdziwionymi oczami. - Jesteś dzisiaj drugą osobą z Polski, która tego nie wie. To był naprawdę największy reżyser teatralny w historii. W latach 70. i 90. Ameryka zwariowała na jego punkcie. Mój mąż pojechał do Polski jako 17-latek, żeby się uczyć u niego i to zmieniło jego życie - wytłumaczyła jej Weaver. - Muszę o nim poczytać, trochę mi wstyd... - odpowiedziała zakłopotana Anna Wendzikowska. Która musiała być chyba kiepską studentką. O Jerzym Grotowskim z pewnością usłyszeć musiała bowiem pobierając nauki w Szkole Aktorskiej Haliny i Jana Machulskich w Warszawie, czy w krakowskim Studiu Aktorskim "Lart", których jest absolwentką.,Bartosz ŚwiderskiAnna Wendzikowska to jedna z niewielu polskich dziennikarek, która na co dzień może spotykać się z gwiazdami największego formatu. Taką okazję daje jej program śniadaniowy "Dzień Dobry TVN", ale po jej ostatnim wywiadzie z aktorką Sigourney Weaver pojawia się pytanie, czy to aby właściwa osoba na właściwym miejscu... Amerykańska aktorka dość mocno wytknęła bowiem Annie Wendzikowskiej brak kompetencji do tego, by rozmawiać o kulturze i sztuce. Przy okazji wywiadu udzielonego polskiej dziennikarce Sigourney Weaver postanowiła nadać tej rozmowie polski wątek. "Wiesz, kto to był Grotowski?" - zapytała. Na co gwiazda TVN mogła odpowiedzieć jedynie zdziwionymi oczami. - Jesteś dzisiaj drugą osobą z Polski, która tego nie wie. To był naprawdę największy reżyser teatralny w historii. W latach 70. i 90. Ameryka zwariowała na jego punkcie. Mój mąż pojechał do Polski jako 17-latek, żeby się uczyć u niego i to zmieniło jego życie - wytłumaczyła jej Weaver. - Muszę o nim poczytać, trochę mi wstyd... - odpowiedziała zakłopotana Anna Wendzikowska. Która musiała być chyba kiepską studentką. O Jerzym Grotowskim z pewnością usłyszeć musiała bowiem pobierając nauki w Szkole Aktorskiej Haliny i Jana Machulskich w Warszawie, czy w krakowskim Studiu Aktorskim "Lart", których jest absolwentką.,Bartosz Świderski