Minister spraw zagranicznych chce, aby prokuratorzy ścigali autorów nagrań w aferze taśmowej PO jako działający wspólnie gang. Dzięki temu kara, która grozi im za podsłuchiwanie polityków byłaby wyższa, niż teraz, gdy są uznawania za oddzielnie funkcjonujące jednostki. Ale zarówno prokuratura, jak i eksperci przekonują, że nie ma podstaw by mówić o gangu kelnerów. Radosław Sikorski zawiadomił prokuraturę o istnieniu gangu, który miał podsłuchiwać najważniejszych polityków w państwie. To z tego źródła miała pochodzić taśma z rozmową Sikorskiego i Jacka Rostowskiego, gdzie padają słynne stwierdzenia o „murzyńskości” i naszym sojuszu z USA. Sikorski chce, żeby sprawcy byli zagrożenia wyższą karą, a to właśnie gwarantowałoby uznanie ich za gang – informuje „Rzeczpospolita”. Podobną opinię przedstawia Paweł Kołodziejski z prokuratury w Bydgoszczy, która specjalizuje się w ściganiu gangów. Wskazuje, że spośród czwórki oskarżonych nie wszyscy znali się osobiście, nie było też hierarchii, jasnego celu ani poczucia istnienia grupy. Tymczasem spełnione muszą być wszystkie warunki, aby sąd uznał, że ma do czynienia z gangiem. Pełnomocnik Sikorskiego Roman Giertych nie zgadza się z taką interpretacją.,Kamil SikoraMinister spraw zagranicznych chce, aby prokuratorzy ścigali autorów nagrań w aferze taśmowej PO jako działający wspólnie gang. Dzięki temu kara, która grozi im za podsłuchiwanie polityków byłaby wyższa, niż teraz, gdy są uznawania za oddzielnie funkcjonujące jednostki. Ale zarówno prokuratura, jak i eksperci przekonują, że nie ma podstaw by mówić o gangu kelnerów. Radosław Sikorski zawiadomił prokuraturę o istnieniu gangu, który miał podsłuchiwać najważniejszych polityków w państwie. To z tego źródła miała pochodzić taśma z rozmową Sikorskiego i Jacka Rostowskiego, gdzie padają słynne stwierdzenia o „murzyńskości” i naszym sojuszu z USA. Sikorski chce, żeby sprawcy byli zagrożenia wyższą karą, a to właśnie gwarantowałoby uznanie ich za gang – informuje „Rzeczpospolita”. Podobną opinię przedstawia Paweł Kołodziejski z prokuratury w Bydgoszczy, która specjalizuje się w ściganiu gangów. Wskazuje, że spośród czwórki oskarżonych nie wszyscy znali się osobiście, nie było też hierarchii, jasnego celu ani poczucia istnienia grupy. Tymczasem spełnione muszą być wszystkie warunki, aby sąd uznał, że ma do czynienia z gangiem. Pełnomocnik Sikorskiego Roman Giertych nie zgadza się z taką interpretacją.,Kamil SikoraMinister spraw zagranicznych chce, aby prokuratorzy ścigali autorów nagrań w aferze taśmowej PO jako działający wspólnie gang. Dzięki temu kara, która grozi im za podsłuchiwanie polityków byłaby wyższa, niż teraz, gdy są uznawania za oddzielnie funkcjonujące jednostki. Ale zarówno prokuratura, jak i eksperci przekonują, że nie ma podstaw by mówić o gangu kelnerów. Radosław Sikorski zawiadomił prokuraturę o istnieniu gangu, który miał podsłuchiwać najważniejszych polityków w państwie. To z tego źródła miała pochodzić taśma z rozmową Sikorskiego i Jacka Rostowskiego, gdzie padają słynne stwierdzenia o „murzyńskości” i naszym sojuszu z USA. Sikorski chce, żeby sprawcy byli zagrożenia wyższą karą, a to właśnie gwarantowałoby uznanie ich za gang – informuje „Rzeczpospolita”. Podobną opinię przedstawia Paweł Kołodziejski z prokuratury w Bydgoszczy, która specjalizuje się w ściganiu gangów. Wskazuje, że spośród czwórki oskarżonych nie wszyscy znali się osobiście, nie było też hierarchii, jasnego celu ani poczucia istnienia grupy. Tymczasem spełnione muszą być wszystkie warunki, aby sąd uznał, że ma do czynienia z gangiem. Pełnomocnik Sikorskiego Roman Giertych nie zgadza się z taką interpretacją.,Kamil SikoraMinister spraw zagranicznych chce, aby prokuratorzy ścigali autorów nagrań w aferze taśmowej PO jako działający wspólnie gang. Dzięki temu kara, która grozi im za podsłuchiwanie polityków byłaby wyższa, niż teraz, gdy są uznawania za oddzielnie funkcjonujące jednostki. Ale zarówno prokuratura, jak i eksperci przekonują, że nie ma podstaw by mówić o gangu kelnerów. Radosław Sikorski zawiadomił prokuraturę o istnieniu gangu, który miał podsłuchiwać najważniejszych polityków w państwie. To z tego źródła miała pochodzić taśma z rozmową Sikorskiego i Jacka Rostowskiego, gdzie padają słynne stwierdzenia o „murzyńskości” i naszym sojuszu z USA. Sikorski chce, żeby sprawcy byli zagrożenia wyższą karą, a to właśnie gwarantowałoby uznanie ich za gang – informuje „Rzeczpospolita”. Podobną opinię przedstawia Paweł Kołodziejski z prokuratury w Bydgoszczy, która specjalizuje się w ściganiu gangów. Wskazuje, że spośród czwórki oskarżonych nie wszyscy znali się osobiście, nie było też hierarchii, jasnego celu ani poczucia istnienia grupy. Tymczasem spełnione muszą być wszystkie warunki, aby sąd uznał, że ma do czynienia z gangiem. Pełnomocnik Sikorskiego Roman Giertych nie zgadza się z taką interpretacją.,Kamil SikoraMinister spraw zagranicznych chce, aby prokuratorzy ścigali autorów nagrań w aferze taśmowej PO jako działający wspólnie gang. Dzięki temu kara, która grozi im za podsłuchiwanie polityków byłaby wyższa, niż teraz, gdy są uznawania za oddzielnie funkcjonujące jednostki. Ale zarówno prokuratura, jak i eksperci przekonują, że nie ma podstaw by mówić o gangu kelnerów. Radosław Sikorski zawiadomił prokuraturę o istnieniu gangu, który miał podsłuchiwać najważniejszych polityków w państwie. To z tego źródła miała pochodzić taśma z rozmową Sikorskiego i Jacka Rostowskiego, gdzie padają słynne stwierdzenia o „murzyńskości” i naszym sojuszu z USA. Sikorski chce, żeby sprawcy byli zagrożenia wyższą karą, a to właśnie gwarantowałoby uznanie ich za gang – informuje „Rzeczpospolita”. Podobną opinię przedstawia Paweł Kołodziejski z prokuratury w Bydgoszczy, która specjalizuje się w ściganiu gangów. Wskazuje, że spośród czwórki oskarżonych nie wszyscy znali się osobiście, nie było też hierarchii, jasnego celu ani poczucia istnienia grupy. Tymczasem spełnione muszą być wszystkie warunki, aby sąd uznał, że ma do czynienia z gangiem. Pełnomocnik Sikorskiego Roman Giertych nie zgadza się z taką interpretacją.,Kamil SikoraMinister spraw zagranicznych chce, aby prokuratorzy ścigali autorów nagrań w aferze taśmowej PO jako działający wspólnie gang. Dzięki temu kara, która grozi im za podsłuchiwanie polityków byłaby wyższa, niż teraz, gdy są uznawania za oddzielnie funkcjonujące jednostki. Ale zarówno prokuratura, jak i eksperci przekonują, że nie ma podstaw by mówić o gangu kelnerów. Radosław Sikorski zawiadomił prokuraturę o istnieniu gangu, który miał podsłuchiwać najważniejszych polityków w państwie. To z tego źródła miała pochodzić taśma z rozmową Sikorskiego i Jacka Rostowskiego, gdzie padają słynne stwierdzenia o „murzyńskości” i naszym sojuszu z USA. Sikorski chce, żeby sprawcy byli zagrożenia wyższą karą, a to właśnie gwarantowałoby uznanie ich za gang – informuje „Rzeczpospolita”. Podobną opinię przedstawia Paweł Kołodziejski z prokuratury w Bydgoszczy, która specjalizuje się w ściganiu gangów. Wskazuje, że spośród czwórki oskarżonych nie wszyscy znali się osobiście, nie było też hierarchii, jasnego celu ani poczucia istnienia grupy. Tymczasem spełnione muszą być wszystkie warunki, aby sąd uznał, że ma do czynienia z gangiem. Pełnomocnik Sikorskiego Roman Giertych nie zgadza się z taką interpretacją.,Kamil SikoraMinister spraw zagranicznych chce, aby prokuratorzy ścigali autorów nagrań w aferze taśmowej PO jako działający wspólnie gang. Dzięki temu kara, która grozi im za podsłuchiwanie polityków byłaby wyższa, niż teraz, gdy są uznawania za oddzielnie funkcjonujące jednostki. Ale zarówno prokuratura, jak i eksperci przekonują, że nie ma podstaw by mówić o gangu kelnerów. Radosław Sikorski zawiadomił prokuraturę o istnieniu gangu, który miał podsłuchiwać najważniejszych polityków w państwie. To z tego źródła miała pochodzić taśma z rozmową Sikorskiego i Jacka Rostowskiego, gdzie padają słynne stwierdzenia o „murzyńskości” i naszym sojuszu z USA. Sikorski chce, żeby sprawcy byli zagrożenia wyższą karą, a to właśnie gwarantowałoby uznanie ich za gang – informuje „Rzeczpospolita”. Podobną opinię przedstawia Paweł Kołodziejski z prokuratury w Bydgoszczy, która specjalizuje się w ściganiu gangów. Wskazuje, że spośród czwórki oskarżonych nie wszyscy znali się osobiście, nie było też hierarchii, jasnego celu ani poczucia istnienia grupy. Tymczasem spełnione muszą być wszystkie warunki, aby sąd uznał, że ma do czynienia z gangiem. Pełnomocnik Sikorskiego Roman Giertych nie zgadza się z taką interpretacją.,Kamil SikoraMinister spraw zagranicznych chce, aby prokuratorzy ścigali autorów nagrań w aferze taśmowej PO jako działający wspólnie gang. Dzięki temu kara, która grozi im za podsłuchiwanie polityków byłaby wyższa, niż teraz, gdy są uznawania za oddzielnie funkcjonujące jednostki. Ale zarówno prokuratura, jak i eksperci przekonują, że nie ma podstaw by mówić o gangu kelnerów. Radosław Sikorski zawiadomił prokuraturę o istnieniu gangu, który miał podsłuchiwać najważniejszych polityków w państwie. To z tego źródła miała pochodzić taśma z rozmową Sikorskiego i Jacka Rostowskiego, gdzie padają słynne stwierdzenia o „murzyńskości” i naszym sojuszu z USA. Sikorski chce, żeby sprawcy byli zagrożenia wyższą karą, a to właśnie gwarantowałoby uznanie ich za gang – informuje „Rzeczpospolita”. Podobną opinię przedstawia Paweł Kołodziejski z prokuratury w Bydgoszczy, która specjalizuje się w ściganiu gangów. Wskazuje, że spośród czwórki oskarżonych nie wszyscy znali się osobiście, nie było też hierarchii, jasnego celu ani poczucia istnienia grupy. Tymczasem spełnione muszą być wszystkie warunki, aby sąd uznał, że ma do czynienia z gangiem. Pełnomocnik Sikorskiego Roman Giertych nie zgadza się z taką interpretacją.,Kamil SikoraMinister spraw zagranicznych chce, aby prokuratorzy ścigali autorów nagrań w aferze taśmowej PO jako działający wspólnie gang. Dzięki temu kara, która grozi im za podsłuchiwanie polityków byłaby wyższa, niż teraz, gdy są uznawania za oddzielnie funkcjonujące jednostki. Ale zarówno prokuratura, jak i eksperci przekonują, że nie ma podstaw by mówić o gangu kelnerów. Radosław Sikorski zawiadomił prokuraturę o istnieniu gangu, który miał podsłuchiwać najważniejszych polityków w państwie. To z tego źródła miała pochodzić taśma z rozmową Sikorskiego i Jacka Rostowskiego, gdzie padają słynne stwierdzenia o „murzyńskości” i naszym sojuszu z USA. Sikorski chce, żeby sprawcy byli zagrożenia wyższą karą, a to właśnie gwarantowałoby uznanie ich za gang – informuje „Rzeczpospolita”. Podobną opinię przedstawia Paweł Kołodziejski z prokuratury w Bydgoszczy, która specjalizuje się w ściganiu gangów. Wskazuje, że spośród czwórki oskarżonych nie wszyscy znali się osobiście, nie było też hierarchii, jasnego celu ani poczucia istnienia grupy. Tymczasem spełnione muszą być wszystkie warunki, aby sąd uznał, że ma do czynienia z gangiem. Pełnomocnik Sikorskiego Roman Giertych nie zgadza się z taką interpretacją.,Kamil SikoraMinister spraw zagranicznych chce, aby prokuratorzy ścigali autorów nagrań w aferze taśmowej PO jako działający wspólnie gang. Dzięki temu kara, która grozi im za podsłuchiwanie polityków byłaby wyższa, niż teraz, gdy są uznawania za oddzielnie funkcjonujące jednostki. Ale zarówno prokuratura, jak i eksperci przekonują, że nie ma podstaw by mówić o gangu kelnerów. Radosław Sikorski zawiadomił prokuraturę o istnieniu gangu, który miał podsłuchiwać najważniejszych polityków w państwie. To z tego źródła miała pochodzić taśma z rozmową Sikorskiego i Jacka Rostowskiego, gdzie padają słynne stwierdzenia o „murzyńskości” i naszym sojuszu z USA. Sikorski chce, żeby sprawcy byli zagrożenia wyższą karą, a to właśnie gwarantowałoby uznanie ich za gang – informuje „Rzeczpospolita”. Podobną opinię przedstawia Paweł Kołodziejski z prokuratury w Bydgoszczy, która specjalizuje się w ściganiu gangów. Wskazuje, że spośród czwórki oskarżonych nie wszyscy znali się osobiście, nie było też hierarchii, jasnego celu ani poczucia istnienia grupy. Tymczasem spełnione muszą być wszystkie warunki, aby sąd uznał, że ma do czynienia z gangiem. Pełnomocnik Sikorskiego Roman Giertych nie zgadza się z taką interpretacją.,Kamil SikoraMinister spraw zagranicznych chce, aby prokuratorzy ścigali autorów nagrań w aferze taśmowej PO jako działający wspólnie gang. Dzięki temu kara, która grozi im za podsłuchiwanie polityków byłaby wyższa, niż teraz, gdy są uznawania za oddzielnie funkcjonujące jednostki. Ale zarówno prokuratura, jak i eksperci przekonują, że nie ma podstaw by mówić o gangu kelnerów. Radosław Sikorski zawiadomił prokuraturę o istnieniu gangu, który miał podsłuchiwać najważniejszych polityków w państwie. To z tego źródła miała pochodzić taśma z rozmową Sikorskiego i Jacka Rostowskiego, gdzie padają słynne stwierdzenia o „murzyńskości” i naszym sojuszu z USA. Sikorski chce, żeby sprawcy byli zagrożenia wyższą karą, a to właśnie gwarantowałoby uznanie ich za gang – informuje „Rzeczpospolita”. Podobną opinię przedstawia Paweł Kołodziejski z prokuratury w Bydgoszczy, która specjalizuje się w ściganiu gangów. Wskazuje, że spośród czwórki oskarżonych nie wszyscy znali się osobiście, nie było też hierarchii, jasnego celu ani poczucia istnienia grupy. Tymczasem spełnione muszą być wszystkie warunki, aby sąd uznał, że ma do czynienia z gangiem. Pełnomocnik Sikorskiego Roman Giertych nie zgadza się z taką interpretacją.,Kamil SikoraMinister spraw zagranicznych chce, aby prokuratorzy ścigali autorów nagrań w aferze taśmowej PO jako działający wspólnie gang. Dzięki temu kara, która grozi im za podsłuchiwanie polityków byłaby wyższa, niż teraz, gdy są uznawania za oddzielnie funkcjonujące jednostki. Ale zarówno prokuratura, jak i eksperci przekonują, że nie ma podstaw by mówić o gangu kelnerów. Radosław Sikorski zawiadomił prokuraturę o istnieniu gangu, który miał podsłuchiwać najważniejszych polityków w państwie. To z tego źródła miała pochodzić taśma z rozmową Sikorskiego i Jacka Rostowskiego, gdzie padają słynne stwierdzenia o „murzyńskości” i naszym sojuszu z USA. Sikorski chce, żeby sprawcy byli zagrożenia wyższą karą, a to właśnie gwarantowałoby uznanie ich za gang – informuje „Rzeczpospolita”. Podobną opinię przedstawia Paweł Kołodziejski z prokuratury w Bydgoszczy, która specjalizuje się w ściganiu gangów. Wskazuje, że spośród czwórki oskarżonych nie wszyscy znali się osobiście, nie było też hierarchii, jasnego celu ani poczucia istnienia grupy. Tymczasem spełnione muszą być wszystkie warunki, aby sąd uznał, że ma do czynienia z gangiem. Pełnomocnik Sikorskiego Roman Giertych nie zgadza się z taką interpretacją.,Kamil Sikora