– A kim dziś jest Radosław Sikorski? – rzuciła dziś w Sejmie Beata Mazurek. Na Twitterze odpowiedział jej były minister spraw zagranicznych: – Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem. W kolejnym tweecie nie omieszkał pogratulować rzeczniczce PiS "znajomości języka Szekspira" i wyśmiać posła Marka Suskiego. Dziennikarze zapytali dziś w Sejmie Beatę Mazurek o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Były szef MSZ stwierdził bowiem, że "młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć". "Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek" – tak o Powstaniu Warszawskim napisał Sikorski. Co na to Beata Mazurek? – A kim jest dziś Radosław Sikorski?" – pytaniem na pytanie odpowiedziała rzeczniczka PiS. Dziennikarz odparł, że Sikorski był marszałkiem Sejmu. Co Mazurek krótko skwitowała: – Ale dzisiaj jest no name’em. Internauci szybko zaczęli przypominać rzeczniczce PiS, jakie stanowiska piastował Radosław Sikorski. Przypomnijmy, że był m.in.: posłem, wiceministrem, ministrem obrony a także szefem MSZ i marszałkiem Sejmu. Sam zainteresowany także odniósł się do słów Mazurek: "Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem". Chwilę później Radosław Sikorski pogratulował poseł Mazurek "opanowania języka Szekspira". "A w każdym razie o dwa słowa więcej niż #Suski2020" – napisał na Twitterze były minister spraw zagranicznych.,Bartosz Świderski– A kim dziś jest Radosław Sikorski? – rzuciła dziś w Sejmie Beata Mazurek. Na Twitterze odpowiedział jej były minister spraw zagranicznych: – Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem. W kolejnym tweecie nie omieszkał pogratulować rzeczniczce PiS "znajomości języka Szekspira" i wyśmiać posła Marka Suskiego. Dziennikarze zapytali dziś w Sejmie Beatę Mazurek o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Były szef MSZ stwierdził bowiem, że "młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć". "Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek" – tak o Powstaniu Warszawskim napisał Sikorski. Co na to Beata Mazurek? – A kim jest dziś Radosław Sikorski?" – pytaniem na pytanie odpowiedziała rzeczniczka PiS. Dziennikarz odparł, że Sikorski był marszałkiem Sejmu. Co Mazurek krótko skwitowała: – Ale dzisiaj jest no name’em. Internauci szybko zaczęli przypominać rzeczniczce PiS, jakie stanowiska piastował Radosław Sikorski. Przypomnijmy, że był m.in.: posłem, wiceministrem, ministrem obrony a także szefem MSZ i marszałkiem Sejmu. Sam zainteresowany także odniósł się do słów Mazurek: "Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem". Chwilę później Radosław Sikorski pogratulował poseł Mazurek "opanowania języka Szekspira". "A w każdym razie o dwa słowa więcej niż #Suski2020" – napisał na Twitterze były minister spraw zagranicznych.,Bartosz Świderski– A kim dziś jest Radosław Sikorski? – rzuciła dziś w Sejmie Beata Mazurek. Na Twitterze odpowiedział jej były minister spraw zagranicznych: – Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem. W kolejnym tweecie nie omieszkał pogratulować rzeczniczce PiS "znajomości języka Szekspira" i wyśmiać posła Marka Suskiego. Dziennikarze zapytali dziś w Sejmie Beatę Mazurek o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Były szef MSZ stwierdził bowiem, że "młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć". "Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek" – tak o Powstaniu Warszawskim napisał Sikorski. Co na to Beata Mazurek? – A kim jest dziś Radosław Sikorski?" – pytaniem na pytanie odpowiedziała rzeczniczka PiS. Dziennikarz odparł, że Sikorski był marszałkiem Sejmu. Co Mazurek krótko skwitowała: – Ale dzisiaj jest no name’em. Internauci szybko zaczęli przypominać rzeczniczce PiS, jakie stanowiska piastował Radosław Sikorski. Przypomnijmy, że był m.in.: posłem, wiceministrem, ministrem obrony a także szefem MSZ i marszałkiem Sejmu. Sam zainteresowany także odniósł się do słów Mazurek: "Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem". Chwilę później Radosław Sikorski pogratulował poseł Mazurek "opanowania języka Szekspira". "A w każdym razie o dwa słowa więcej niż #Suski2020" – napisał na Twitterze były minister spraw zagranicznych.,Bartosz Świderski– A kim dziś jest Radosław Sikorski? – rzuciła dziś w Sejmie Beata Mazurek. Na Twitterze odpowiedział jej były minister spraw zagranicznych: – Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem. W kolejnym tweecie nie omieszkał pogratulować rzeczniczce PiS "znajomości języka Szekspira" i wyśmiać posła Marka Suskiego. Dziennikarze zapytali dziś w Sejmie Beatę Mazurek o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Były szef MSZ stwierdził bowiem, że "młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć". "Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek" – tak o Powstaniu Warszawskim napisał Sikorski. Co na to Beata Mazurek? – A kim jest dziś Radosław Sikorski?" – pytaniem na pytanie odpowiedziała rzeczniczka PiS. Dziennikarz odparł, że Sikorski był marszałkiem Sejmu. Co Mazurek krótko skwitowała: – Ale dzisiaj jest no name’em. Internauci szybko zaczęli przypominać rzeczniczce PiS, jakie stanowiska piastował Radosław Sikorski. Przypomnijmy, że był m.in.: posłem, wiceministrem, ministrem obrony a także szefem MSZ i marszałkiem Sejmu. Sam zainteresowany także odniósł się do słów Mazurek: "Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem". Chwilę później Radosław Sikorski pogratulował poseł Mazurek "opanowania języka Szekspira". "A w każdym razie o dwa słowa więcej niż #Suski2020" – napisał na Twitterze były minister spraw zagranicznych.,Bartosz Świderski– A kim dziś jest Radosław Sikorski? – rzuciła dziś w Sejmie Beata Mazurek. Na Twitterze odpowiedział jej były minister spraw zagranicznych: – Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem. W kolejnym tweecie nie omieszkał pogratulować rzeczniczce PiS "znajomości języka Szekspira" i wyśmiać posła Marka Suskiego. Dziennikarze zapytali dziś w Sejmie Beatę Mazurek o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Były szef MSZ stwierdził bowiem, że "młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć". "Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek" – tak o Powstaniu Warszawskim napisał Sikorski. Co na to Beata Mazurek? – A kim jest dziś Radosław Sikorski?" – pytaniem na pytanie odpowiedziała rzeczniczka PiS. Dziennikarz odparł, że Sikorski był marszałkiem Sejmu. Co Mazurek krótko skwitowała: – Ale dzisiaj jest no name’em. Internauci szybko zaczęli przypominać rzeczniczce PiS, jakie stanowiska piastował Radosław Sikorski. Przypomnijmy, że był m.in.: posłem, wiceministrem, ministrem obrony a także szefem MSZ i marszałkiem Sejmu. Sam zainteresowany także odniósł się do słów Mazurek: "Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem". Chwilę później Radosław Sikorski pogratulował poseł Mazurek "opanowania języka Szekspira". "A w każdym razie o dwa słowa więcej niż #Suski2020" – napisał na Twitterze były minister spraw zagranicznych.,Bartosz Świderski– A kim dziś jest Radosław Sikorski? – rzuciła dziś w Sejmie Beata Mazurek. Na Twitterze odpowiedział jej były minister spraw zagranicznych: – Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem. W kolejnym tweecie nie omieszkał pogratulować rzeczniczce PiS "znajomości języka Szekspira" i wyśmiać posła Marka Suskiego. Dziennikarze zapytali dziś w Sejmie Beatę Mazurek o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Były szef MSZ stwierdził bowiem, że "młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć". "Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek" – tak o Powstaniu Warszawskim napisał Sikorski. Co na to Beata Mazurek? – A kim jest dziś Radosław Sikorski?" – pytaniem na pytanie odpowiedziała rzeczniczka PiS. Dziennikarz odparł, że Sikorski był marszałkiem Sejmu. Co Mazurek krótko skwitowała: – Ale dzisiaj jest no name’em. Internauci szybko zaczęli przypominać rzeczniczce PiS, jakie stanowiska piastował Radosław Sikorski. Przypomnijmy, że był m.in.: posłem, wiceministrem, ministrem obrony a także szefem MSZ i marszałkiem Sejmu. Sam zainteresowany także odniósł się do słów Mazurek: "Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem". Chwilę później Radosław Sikorski pogratulował poseł Mazurek "opanowania języka Szekspira". "A w każdym razie o dwa słowa więcej niż #Suski2020" – napisał na Twitterze były minister spraw zagranicznych.,Bartosz Świderski– A kim dziś jest Radosław Sikorski? – rzuciła dziś w Sejmie Beata Mazurek. Na Twitterze odpowiedział jej były minister spraw zagranicznych: – Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem. W kolejnym tweecie nie omieszkał pogratulować rzeczniczce PiS "znajomości języka Szekspira" i wyśmiać posła Marka Suskiego. Dziennikarze zapytali dziś w Sejmie Beatę Mazurek o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Były szef MSZ stwierdził bowiem, że "młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć". "Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek" – tak o Powstaniu Warszawskim napisał Sikorski. Co na to Beata Mazurek? – A kim jest dziś Radosław Sikorski?" – pytaniem na pytanie odpowiedziała rzeczniczka PiS. Dziennikarz odparł, że Sikorski był marszałkiem Sejmu. Co Mazurek krótko skwitowała: – Ale dzisiaj jest no name’em. Internauci szybko zaczęli przypominać rzeczniczce PiS, jakie stanowiska piastował Radosław Sikorski. Przypomnijmy, że był m.in.: posłem, wiceministrem, ministrem obrony a także szefem MSZ i marszałkiem Sejmu. Sam zainteresowany także odniósł się do słów Mazurek: "Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem". Chwilę później Radosław Sikorski pogratulował poseł Mazurek "opanowania języka Szekspira". "A w każdym razie o dwa słowa więcej niż #Suski2020" – napisał na Twitterze były minister spraw zagranicznych.,Bartosz Świderski– A kim dziś jest Radosław Sikorski? – rzuciła dziś w Sejmie Beata Mazurek. Na Twitterze odpowiedział jej były minister spraw zagranicznych: – Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem. W kolejnym tweecie nie omieszkał pogratulować rzeczniczce PiS "znajomości języka Szekspira" i wyśmiać posła Marka Suskiego. Dziennikarze zapytali dziś w Sejmie Beatę Mazurek o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Były szef MSZ stwierdził bowiem, że "młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć". "Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek" – tak o Powstaniu Warszawskim napisał Sikorski. Co na to Beata Mazurek? – A kim jest dziś Radosław Sikorski?" – pytaniem na pytanie odpowiedziała rzeczniczka PiS. Dziennikarz odparł, że Sikorski był marszałkiem Sejmu. Co Mazurek krótko skwitowała: – Ale dzisiaj jest no name’em. Internauci szybko zaczęli przypominać rzeczniczce PiS, jakie stanowiska piastował Radosław Sikorski. Przypomnijmy, że był m.in.: posłem, wiceministrem, ministrem obrony a także szefem MSZ i marszałkiem Sejmu. Sam zainteresowany także odniósł się do słów Mazurek: "Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem". Chwilę później Radosław Sikorski pogratulował poseł Mazurek "opanowania języka Szekspira". "A w każdym razie o dwa słowa więcej niż #Suski2020" – napisał na Twitterze były minister spraw zagranicznych.,Bartosz Świderski– A kim dziś jest Radosław Sikorski? – rzuciła dziś w Sejmie Beata Mazurek. Na Twitterze odpowiedział jej były minister spraw zagranicznych: – Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem. W kolejnym tweecie nie omieszkał pogratulować rzeczniczce PiS "znajomości języka Szekspira" i wyśmiać posła Marka Suskiego. Dziennikarze zapytali dziś w Sejmie Beatę Mazurek o wypowiedź Radosława Sikorskiego na temat Powstania Warszawskiego. Były szef MSZ stwierdził bowiem, że "młodzież myślała, że idzie po zwycięstwo, a nie po honorową śmierć". "Uważam, że samobójstwo każdy powinien popełniać na własny rachunek" – tak o Powstaniu Warszawskim napisał Sikorski. Co na to Beata Mazurek? – A kim jest dziś Radosław Sikorski?" – pytaniem na pytanie odpowiedziała rzeczniczka PiS. Dziennikarz odparł, że Sikorski był marszałkiem Sejmu. Co Mazurek krótko skwitowała: – Ale dzisiaj jest no name’em. Internauci szybko zaczęli przypominać rzeczniczce PiS, jakie stanowiska piastował Radosław Sikorski. Przypomnijmy, że był m.in.: posłem, wiceministrem, ministrem obrony a także szefem MSZ i marszałkiem Sejmu. Sam zainteresowany także odniósł się do słów Mazurek: "Byłym ministrem obrony w rządzie Prezesa Kaczyńskiego, czyli faktycznie podejrzanym typem". Chwilę później Radosław Sikorski pogratulował poseł Mazurek "opanowania języka Szekspira". "A w każdym razie o dwa słowa więcej niż #Suski2020" – napisał na Twitterze były minister spraw zagranicznych.,Bartosz Świderski