Profil Google+ Szanowny Panie Mecenasie, Największym wrogiem prawa jest przywilej (Marie von Ebner-Eschenbach). Szanowny Panie Mecenasie Kultury. Każdego dnia trzeba posłuchać choćby jednej piosenki, przeczytać wiersz, obejrzeć obraz, a także - jeżeli to możliwe - powiedzieć parę rozsądnych słów (Johann Wolfgang von Goethe). Krytykanci "Kopenhagi"podczas sztuki myśleli o jedzeniu. Podczas jedzenia nie myśleli o sztuce. Skorzystali z przywileju? Z pewnością stracili dzień.,Artur SikorskiProfil Google+ Szanowny Panie Mecenasie, Największym wrogiem prawa jest przywilej (Marie von Ebner-Eschenbach). Szanowny Panie Mecenasie Kultury. Każdego dnia trzeba posłuchać choćby jednej piosenki, przeczytać wiersz, obejrzeć obraz, a także - jeżeli to możliwe - powiedzieć parę rozsądnych słów (Johann Wolfgang von Goethe). Krytykanci "Kopenhagi"podczas sztuki myśleli o jedzeniu. Podczas jedzenia nie myśleli o sztuce. Skorzystali z przywileju? Z pewnością stracili dzień.,Artur SikorskiProfil Google+ Szanowny Panie Mecenasie, Największym wrogiem prawa jest przywilej (Marie von Ebner-Eschenbach). Szanowny Panie Mecenasie Kultury. Każdego dnia trzeba posłuchać choćby jednej piosenki, przeczytać wiersz, obejrzeć obraz, a także - jeżeli to możliwe - powiedzieć parę rozsądnych słów (Johann Wolfgang von Goethe). Krytykanci "Kopenhagi"podczas sztuki myśleli o jedzeniu. Podczas jedzenia nie myśleli o sztuce. Skorzystali z przywileju? Z pewnością stracili dzień.,Artur SikorskiProfil Google+ Szanowny Panie Mecenasie, Największym wrogiem prawa jest przywilej (Marie von Ebner-Eschenbach). Szanowny Panie Mecenasie Kultury. Każdego dnia trzeba posłuchać choćby jednej piosenki, przeczytać wiersz, obejrzeć obraz, a także - jeżeli to możliwe - powiedzieć parę rozsądnych słów (Johann Wolfgang von Goethe). Krytykanci "Kopenhagi"podczas sztuki myśleli o jedzeniu. Podczas jedzenia nie myśleli o sztuce. Skorzystali z przywileju? Z pewnością stracili dzień.,Artur SikorskiProfil Google+ Szanowny Panie Mecenasie, Największym wrogiem prawa jest przywilej (Marie von Ebner-Eschenbach). Szanowny Panie Mecenasie Kultury. Każdego dnia trzeba posłuchać choćby jednej piosenki, przeczytać wiersz, obejrzeć obraz, a także - jeżeli to możliwe - powiedzieć parę rozsądnych słów (Johann Wolfgang von Goethe). Krytykanci "Kopenhagi"podczas sztuki myśleli o jedzeniu. Podczas jedzenia nie myśleli o sztuce. Skorzystali z przywileju? Z pewnością stracili dzień.,Artur SikorskiProfil Google+ Szanowny Panie Mecenasie, Największym wrogiem prawa jest przywilej (Marie von Ebner-Eschenbach). Szanowny Panie Mecenasie Kultury. Każdego dnia trzeba posłuchać choćby jednej piosenki, przeczytać wiersz, obejrzeć obraz, a także - jeżeli to możliwe - powiedzieć parę rozsądnych słów (Johann Wolfgang von Goethe). Krytykanci "Kopenhagi"podczas sztuki myśleli o jedzeniu. Podczas jedzenia nie myśleli o sztuce. Skorzystali z przywileju? Z pewnością stracili dzień.,Artur SikorskiProfil Google+ Szanowny Panie Mecenasie, Największym wrogiem prawa jest przywilej (Marie von Ebner-Eschenbach). Szanowny Panie Mecenasie Kultury. Każdego dnia trzeba posłuchać choćby jednej piosenki, przeczytać wiersz, obejrzeć obraz, a także - jeżeli to możliwe - powiedzieć parę rozsądnych słów (Johann Wolfgang von Goethe). Krytykanci "Kopenhagi"podczas sztuki myśleli o jedzeniu. Podczas jedzenia nie myśleli o sztuce. Skorzystali z przywileju? Z pewnością stracili dzień.,Artur SikorskiProfil Google+ Szanowny Panie Mecenasie, Największym wrogiem prawa jest przywilej (Marie von Ebner-Eschenbach). Szanowny Panie Mecenasie Kultury. Każdego dnia trzeba posłuchać choćby jednej piosenki, przeczytać wiersz, obejrzeć obraz, a także - jeżeli to możliwe - powiedzieć parę rozsądnych słów (Johann Wolfgang von Goethe). Krytykanci "Kopenhagi"podczas sztuki myśleli o jedzeniu. Podczas jedzenia nie myśleli o sztuce. Skorzystali z przywileju? Z pewnością stracili dzień.,Artur SikorskiProfil Google+ Szanowny Panie Mecenasie, Największym wrogiem prawa jest przywilej (Marie von Ebner-Eschenbach). Szanowny Panie Mecenasie Kultury. Każdego dnia trzeba posłuchać choćby jednej piosenki, przeczytać wiersz, obejrzeć obraz, a także - jeżeli to możliwe - powiedzieć parę rozsądnych słów (Johann Wolfgang von Goethe). Krytykanci "Kopenhagi"podczas sztuki myśleli o jedzeniu. Podczas jedzenia nie myśleli o sztuce. Skorzystali z przywileju? Z pewnością stracili dzień.,Artur SikorskiProfil Google+ Szanowny Panie Mecenasie, Największym wrogiem prawa jest przywilej (Marie von Ebner-Eschenbach). Szanowny Panie Mecenasie Kultury. Każdego dnia trzeba posłuchać choćby jednej piosenki, przeczytać wiersz, obejrzeć obraz, a także - jeżeli to możliwe - powiedzieć parę rozsądnych słów (Johann Wolfgang von Goethe). Krytykanci "Kopenhagi"podczas sztuki myśleli o jedzeniu. Podczas jedzenia nie myśleli o sztuce. Skorzystali z przywileju? Z pewnością stracili dzień.,Artur SikorskiProfil Google+ Szanowny Panie Mecenasie, Największym wrogiem prawa jest przywilej (Marie von Ebner-Eschenbach). Szanowny Panie Mecenasie Kultury. Każdego dnia trzeba posłuchać choćby jednej piosenki, przeczytać wiersz, obejrzeć obraz, a także - jeżeli to możliwe - powiedzieć parę rozsądnych słów (Johann Wolfgang von Goethe). Krytykanci "Kopenhagi"podczas sztuki myśleli o jedzeniu. Podczas jedzenia nie myśleli o sztuce. Skorzystali z przywileju? Z pewnością stracili dzień.,Artur SikorskiProfil Google+ Szanowny Panie Mecenasie, Największym wrogiem prawa jest przywilej (Marie von Ebner-Eschenbach). Szanowny Panie Mecenasie Kultury. Każdego dnia trzeba posłuchać choćby jednej piosenki, przeczytać wiersz, obejrzeć obraz, a także - jeżeli to możliwe - powiedzieć parę rozsądnych słów (Johann Wolfgang von Goethe). Krytykanci "Kopenhagi"podczas sztuki myśleli o jedzeniu. Podczas jedzenia nie myśleli o sztuce. Skorzystali z przywileju? Z pewnością stracili dzień.,Artur Sikorski