Większość specjalistów z branży marketingowej zakłada, że w 2015 roku wyrazistości nabierze Inbound Marketing. Zjawisko stało się niezwykle popularne w Stanach Zjednoczonych i szybko dotarło do Polski. Inbound Marketing, czyli „marketing przychodzący” to koncepcja oparta o działania, których celem jest umożliwienie odbiorcy komunikatu reklamowego dotarcia w samodzielny sposób do nadawcy. W pewnym sensie Inbound Marketing staje w opozycji do powszechnie wykorzystywanych form marketingu. W przypadku tego obszaru nie występuje element nachalności towarzyszący tradycyjnym koncepcjom marketingowym. Prowadzenie działań promocyjnych przez daną firmę polegających na wykorzystywaniu Inbound Marketingu w dużej mierze będzie generować profit w postaci rzetelnego budowania długotrwałej relacji z potencjalnymi klientami oraz tworzenia, kształtowania i nieustannego udoskonalania dwustronnego modelu komunikacji. Inbound Marketing w pewnym stopniu łączy się ze strategią zwaną Permission Marketing, którą opracował Seth Godin. Polega ona na zrobieniu pierwszego kroku przez firmę, czyli przygotowaniu różnych treści reklamowych. Następnie osoba będąca zainteresowana takimi treściami musi wykazać chęć ich otrzymywania, na przykład poprzez subskrypcję mailową, subskrypcję kanału w serwisie YouTube czy zamówienie newslettera. Zatem komunikat reklamowy jest kierowany praktycznie tylko do osób zainteresowanych jego treścią. Ponadto można stwierdzić, że Inbound Marketing powstał w oparciu o poszczególne elementy marketingu wirusowego, ponieważ jego głównym celem jest zachęcanie odbiorców do propagowania wszelkich treści opracowanych przez daną firmę. Do głównych cech Inbound Marketingu zalicza się statystyki strony, przywiązanie do marki, konwersje i pomiar efektywności. Takie zestawienie prowadzi do wzrostu lojalności potencjalnych klientów wobec firmy. Poprawienie statystyk strony internetowej jest zajęciem czasochłonnym i przez większość przedsiębiorstw osiągane metodą prób i błędów. Zacząć należy od elementów wizualnych, czyli klarownego i przyjaznego dla oka odbiorcy wyglądu strony. Następnie powinno się systematycznie dbać o aktualność treści. Regularnie prowadzić działania w miejscach traktowanych jako narzędzia pomocnicze, na przykład na blogach czy profilach w mediach społecznościowych. Również istotne jest SEO, które wprawdzie zalicza się do Content Marketingu, ale z powodu obecnie panujących trendów dyktowanych przez algorytmy Google w dalszym ciągu jest ono gwarantem sukcesu. Zwiększenie ruchu na stronie internetowej to połowiczny sukces, ponieważ internauci powinni powracać na stronę celem dokonania kolejnych zakupów. Wzrost przywiązania odbiorców do marki jest uzależniony od nietuzinkowego sposobu przedstawienia oferty. Podobnie jest w przypadku konwersji. Prym wiedzie prostota i atrakcyjność. Zatem nie należy lekceważyć otoczki krążącej wokół produktu czy usługi możliwej do nabycia poprzez stronę internetową, ponieważ to właśnie ona może okazać się najważniejszym czynnikiem nakłaniającym. Jakkolwiek to zabrzmi ludzie w sieci kupują oczami! Z pomiarów efektywności każdy specjalista do spraw marketingu internetowego szybko wywnioskuje jak zestawić działania marketingowe z oferowanym produktem czy usługą. Umiejętne połączenie działań promocyjnych z ofertą i ubranie całości w ramy kampanii podniesie ROI, a tym samym zwiększy popyt nie zwiększając budżetu przeznaczonego na działania marketingowe. Do najważniejszych technik Inbound Marketingu zalicza się w pierwszej kolejności media społecznościowe i blogi. Istotną rolę odgrywa także optymalizacja pod kątem wyszukiwarek internetowych i działania z zakresu Content Marketingu, a w szczególności przekazanie treści w postaci: artykułów, e-booków, webinarii, infografik, podcastów i filmików. Podsumowując, Inbound Marketing to metoda, która w oparciu o popularne narzędzia internetowe chce doprowadzić do wyodrębnienia sprecyzowanych grup docelowych. Następnie grupy te mają przyjąć kanon zachowań follow-up, czyli śledzić poczynania marki. Ponadto faktem jest, że lead nurturing oraz e-mail marketing mogą zwiększyć efektywność nawet o kilkadziesiąt procent. W erze automatyzacji marketingu można skorzystać z wielu narzędzi prowadzących do optymalizacji czasu przy osiągnięciu takich samych wyników. ,Norbert OrubaWiększość specjalistów z branży marketingowej zakłada, że w 2015 roku wyrazistości nabierze Inbound Marketing. Zjawisko stało się niezwykle popularne w Stanach Zjednoczonych i szybko dotarło do Polski. Inbound Marketing, czyli „marketing przychodzący” to koncepcja oparta o działania, których celem jest umożliwienie odbiorcy komunikatu reklamowego dotarcia w samodzielny sposób do nadawcy. W pewnym sensie Inbound Marketing staje w opozycji do powszechnie wykorzystywanych form marketingu. W przypadku tego obszaru nie występuje element nachalności towarzyszący tradycyjnym koncepcjom marketingowym. Prowadzenie działań promocyjnych przez daną firmę polegających na wykorzystywaniu Inbound Marketingu w dużej mierze będzie generować profit w postaci rzetelnego budowania długotrwałej relacji z potencjalnymi klientami oraz tworzenia, kształtowania i nieustannego udoskonalania dwustronnego modelu komunikacji. Inbound Marketing w pewnym stopniu łączy się ze strategią zwaną Permission Marketing, którą opracował Seth Godin. Polega ona na zrobieniu pierwszego kroku przez firmę, czyli przygotowaniu różnych treści reklamowych. Następnie osoba będąca zainteresowana takimi treściami musi wykazać chęć ich otrzymywania, na przykład poprzez subskrypcję mailową, subskrypcję kanału w serwisie YouTube czy zamówienie newslettera. Zatem komunikat reklamowy jest kierowany praktycznie tylko do osób zainteresowanych jego treścią. Ponadto można stwierdzić, że Inbound Marketing powstał w oparciu o poszczególne elementy marketingu wirusowego, ponieważ jego głównym celem jest zachęcanie odbiorców do propagowania wszelkich treści opracowanych przez daną firmę. Do głównych cech Inbound Marketingu zalicza się statystyki strony, przywiązanie do marki, konwersje i pomiar efektywności. Takie zestawienie prowadzi do wzrostu lojalności potencjalnych klientów wobec firmy. Poprawienie statystyk strony internetowej jest zajęciem czasochłonnym i przez większość przedsiębiorstw osiągane metodą prób i błędów. Zacząć należy od elementów wizualnych, czyli klarownego i przyjaznego dla oka odbiorcy wyglądu strony. Następnie powinno się systematycznie dbać o aktualność treści. Regularnie prowadzić działania w miejscach traktowanych jako narzędzia pomocnicze, na przykład na blogach czy profilach w mediach społecznościowych. Również istotne jest SEO, które wprawdzie zalicza się do Content Marketingu, ale z powodu obecnie panujących trendów dyktowanych przez algorytmy Google w dalszym ciągu jest ono gwarantem sukcesu. Zwiększenie ruchu na stronie internetowej to połowiczny sukces, ponieważ internauci powinni powracać na stronę celem dokonania kolejnych zakupów. Wzrost przywiązania odbiorców do marki jest uzależniony od nietuzinkowego sposobu przedstawienia oferty. Podobnie jest w przypadku konwersji. Prym wiedzie prostota i atrakcyjność. Zatem nie należy lekceważyć otoczki krążącej wokół produktu czy usługi możliwej do nabycia poprzez stronę internetową, ponieważ to właśnie ona może okazać się najważniejszym czynnikiem nakłaniającym. Jakkolwiek to zabrzmi ludzie w sieci kupują oczami! Z pomiarów efektywności każdy specjalista do spraw marketingu internetowego szybko wywnioskuje jak zestawić działania marketingowe z oferowanym produktem czy usługą. Umiejętne połączenie działań promocyjnych z ofertą i ubranie całości w ramy kampanii podniesie ROI, a tym samym zwiększy popyt nie zwiększając budżetu przeznaczonego na działania marketingowe. Do najważniejszych technik Inbound Marketingu zalicza się w pierwszej kolejności media społecznościowe i blogi. Istotną rolę odgrywa także optymalizacja pod kątem wyszukiwarek internetowych i działania z zakresu Content Marketingu, a w szczególności przekazanie treści w postaci: artykułów, e-booków, webinarii, infografik, podcastów i filmików. Podsumowując, Inbound Marketing to metoda, która w oparciu o popularne narzędzia internetowe chce doprowadzić do wyodrębnienia sprecyzowanych grup docelowych. Następnie grupy te mają przyjąć kanon zachowań follow-up, czyli śledzić poczynania marki. Ponadto faktem jest, że lead nurturing oraz e-mail marketing mogą zwiększyć efektywność nawet o kilkadziesiąt procent. W erze automatyzacji marketingu można skorzystać z wielu narzędzi prowadzących do optymalizacji czasu przy osiągnięciu takich samych wyników. ,Norbert OrubaWiększość specjalistów z branży marketingowej zakłada, że w 2015 roku wyrazistości nabierze Inbound Marketing. Zjawisko stało się niezwykle popularne w Stanach Zjednoczonych i szybko dotarło do Polski. Inbound Marketing, czyli „marketing przychodzący” to koncepcja oparta o działania, których celem jest umożliwienie odbiorcy komunikatu reklamowego dotarcia w samodzielny sposób do nadawcy. W pewnym sensie Inbound Marketing staje w opozycji do powszechnie wykorzystywanych form marketingu. W przypadku tego obszaru nie występuje element nachalności towarzyszący tradycyjnym koncepcjom marketingowym. Prowadzenie działań promocyjnych przez daną firmę polegających na wykorzystywaniu Inbound Marketingu w dużej mierze będzie generować profit w postaci rzetelnego budowania długotrwałej relacji z potencjalnymi klientami oraz tworzenia, kształtowania i nieustannego udoskonalania dwustronnego modelu komunikacji. Inbound Marketing w pewnym stopniu łączy się ze strategią zwaną Permission Marketing, którą opracował Seth Godin. Polega ona na zrobieniu pierwszego kroku przez firmę, czyli przygotowaniu różnych treści reklamowych. Następnie osoba będąca zainteresowana takimi treściami musi wykazać chęć ich otrzymywania, na przykład poprzez subskrypcję mailową, subskrypcję kanału w serwisie YouTube czy zamówienie newslettera. Zatem komunikat reklamowy jest kierowany praktycznie tylko do osób zainteresowanych jego treścią. Ponadto można stwierdzić, że Inbound Marketing powstał w oparciu o poszczególne elementy marketingu wirusowego, ponieważ jego głównym celem jest zachęcanie odbiorców do propagowania wszelkich treści opracowanych przez daną firmę. Do głównych cech Inbound Marketingu zalicza się statystyki strony, przywiązanie do marki, konwersje i pomiar efektywności. Takie zestawienie prowadzi do wzrostu lojalności potencjalnych klientów wobec firmy. Poprawienie statystyk strony internetowej jest zajęciem czasochłonnym i przez większość przedsiębiorstw osiągane metodą prób i błędów. Zacząć należy od elementów wizualnych, czyli klarownego i przyjaznego dla oka odbiorcy wyglądu strony. Następnie powinno się systematycznie dbać o aktualność treści. Regularnie prowadzić działania w miejscach traktowanych jako narzędzia pomocnicze, na przykład na blogach czy profilach w mediach społecznościowych. Również istotne jest SEO, które wprawdzie zalicza się do Content Marketingu, ale z powodu obecnie panujących trendów dyktowanych przez algorytmy Google w dalszym ciągu jest ono gwarantem sukcesu. Zwiększenie ruchu na stronie internetowej to połowiczny sukces, ponieważ internauci powinni powracać na stronę celem dokonania kolejnych zakupów. Wzrost przywiązania odbiorców do marki jest uzależniony od nietuzinkowego sposobu przedstawienia oferty. Podobnie jest w przypadku konwersji. Prym wiedzie prostota i atrakcyjność. Zatem nie należy lekceważyć otoczki krążącej wokół produktu czy usługi możliwej do nabycia poprzez stronę internetową, ponieważ to właśnie ona może okazać się najważniejszym czynnikiem nakłaniającym. Jakkolwiek to zabrzmi ludzie w sieci kupują oczami! Z pomiarów efektywności każdy specjalista do spraw marketingu internetowego szybko wywnioskuje jak zestawić działania marketingowe z oferowanym produktem czy usługą. Umiejętne połączenie działań promocyjnych z ofertą i ubranie całości w ramy kampanii podniesie ROI, a tym samym zwiększy popyt nie zwiększając budżetu przeznaczonego na działania marketingowe. Do najważniejszych technik Inbound Marketingu zalicza się w pierwszej kolejności media społecznościowe i blogi. Istotną rolę odgrywa także optymalizacja pod kątem wyszukiwarek internetowych i działania z zakresu Content Marketingu, a w szczególności przekazanie treści w postaci: artykułów, e-booków, webinarii, infografik, podcastów i filmików. Podsumowując, Inbound Marketing to metoda, która w oparciu o popularne narzędzia internetowe chce doprowadzić do wyodrębnienia sprecyzowanych grup docelowych. Następnie grupy te mają przyjąć kanon zachowań follow-up, czyli śledzić poczynania marki. Ponadto faktem jest, że lead nurturing oraz e-mail marketing mogą zwiększyć efektywność nawet o kilkadziesiąt procent. W erze automatyzacji marketingu można skorzystać z wielu narzędzi prowadzących do optymalizacji czasu przy osiągnięciu takich samych wyników. ,Norbert OrubaWiększość specjalistów z branży marketingowej zakłada, że w 2015 roku wyrazistości nabierze Inbound Marketing. Zjawisko stało się niezwykle popularne w Stanach Zjednoczonych i szybko dotarło do Polski. Inbound Marketing, czyli „marketing przychodzący” to koncepcja oparta o działania, których celem jest umożliwienie odbiorcy komunikatu reklamowego dotarcia w samodzielny sposób do nadawcy. W pewnym sensie Inbound Marketing staje w opozycji do powszechnie wykorzystywanych form marketingu. W przypadku tego obszaru nie występuje element nachalności towarzyszący tradycyjnym koncepcjom marketingowym. Prowadzenie działań promocyjnych przez daną firmę polegających na wykorzystywaniu Inbound Marketingu w dużej mierze będzie generować profit w postaci rzetelnego budowania długotrwałej relacji z potencjalnymi klientami oraz tworzenia, kształtowania i nieustannego udoskonalania dwustronnego modelu komunikacji. Inbound Marketing w pewnym stopniu łączy się ze strategią zwaną Permission Marketing, którą opracował Seth Godin. Polega ona na zrobieniu pierwszego kroku przez firmę, czyli przygotowaniu różnych treści reklamowych. Następnie osoba będąca zainteresowana takimi treściami musi wykazać chęć ich otrzymywania, na przykład poprzez subskrypcję mailową, subskrypcję kanału w serwisie YouTube czy zamówienie newslettera. Zatem komunikat reklamowy jest kierowany praktycznie tylko do osób zainteresowanych jego treścią. Ponadto można stwierdzić, że Inbound Marketing powstał w oparciu o poszczególne elementy marketingu wirusowego, ponieważ jego głównym celem jest zachęcanie odbiorców do propagowania wszelkich treści opracowanych przez daną firmę. Do głównych cech Inbound Marketingu zalicza się statystyki strony, przywiązanie do marki, konwersje i pomiar efektywności. Takie zestawienie prowadzi do wzrostu lojalności potencjalnych klientów wobec firmy. Poprawienie statystyk strony internetowej jest zajęciem czasochłonnym i przez większość przedsiębiorstw osiągane metodą prób i błędów. Zacząć należy od elementów wizualnych, czyli klarownego i przyjaznego dla oka odbiorcy wyglądu strony. Następnie powinno się systematycznie dbać o aktualność treści. Regularnie prowadzić działania w miejscach traktowanych jako narzędzia pomocnicze, na przykład na blogach czy profilach w mediach społecznościowych. Również istotne jest SEO, które wprawdzie zalicza się do Content Marketingu, ale z powodu obecnie panujących trendów dyktowanych przez algorytmy Google w dalszym ciągu jest ono gwarantem sukcesu. Zwiększenie ruchu na stronie internetowej to połowiczny sukces, ponieważ internauci powinni powracać na stronę celem dokonania kolejnych zakupów. Wzrost przywiązania odbiorców do marki jest uzależniony od nietuzinkowego sposobu przedstawienia oferty. Podobnie jest w przypadku konwersji. Prym wiedzie prostota i atrakcyjność. Zatem nie należy lekceważyć otoczki krążącej wokół produktu czy usługi możliwej do nabycia poprzez stronę internetową, ponieważ to właśnie ona może okazać się najważniejszym czynnikiem nakłaniającym. Jakkolwiek to zabrzmi ludzie w sieci kupują oczami! Z pomiarów efektywności każdy specjalista do spraw marketingu internetowego szybko wywnioskuje jak zestawić działania marketingowe z oferowanym produktem czy usługą. Umiejętne połączenie działań promocyjnych z ofertą i ubranie całości w ramy kampanii podniesie ROI, a tym samym zwiększy popyt nie zwiększając budżetu przeznaczonego na działania marketingowe. Do najważniejszych technik Inbound Marketingu zalicza się w pierwszej kolejności media społecznościowe i blogi. Istotną rolę odgrywa także optymalizacja pod kątem wyszukiwarek internetowych i działania z zakresu Content Marketingu, a w szczególności przekazanie treści w postaci: artykułów, e-booków, webinarii, infografik, podcastów i filmików. Podsumowując, Inbound Marketing to metoda, która w oparciu o popularne narzędzia internetowe chce doprowadzić do wyodrębnienia sprecyzowanych grup docelowych. Następnie grupy te mają przyjąć kanon zachowań follow-up, czyli śledzić poczynania marki. Ponadto faktem jest, że lead nurturing oraz e-mail marketing mogą zwiększyć efektywność nawet o kilkadziesiąt procent. W erze automatyzacji marketingu można skorzystać z wielu narzędzi prowadzących do optymalizacji czasu przy osiągnięciu takich samych wyników. ,Norbert OrubaWiększość specjalistów z branży marketingowej zakłada, że w 2015 roku wyrazistości nabierze Inbound Marketing. Zjawisko stało się niezwykle popularne w Stanach Zjednoczonych i szybko dotarło do Polski. Inbound Marketing, czyli „marketing przychodzący” to koncepcja oparta o działania, których celem jest umożliwienie odbiorcy komunikatu reklamowego dotarcia w samodzielny sposób do nadawcy. W pewnym sensie Inbound Marketing staje w opozycji do powszechnie wykorzystywanych form marketingu. W przypadku tego obszaru nie występuje element nachalności towarzyszący tradycyjnym koncepcjom marketingowym. Prowadzenie działań promocyjnych przez daną firmę polegających na wykorzystywaniu Inbound Marketingu w dużej mierze będzie generować profit w postaci rzetelnego budowania długotrwałej relacji z potencjalnymi klientami oraz tworzenia, kształtowania i nieustannego udoskonalania dwustronnego modelu komunikacji. Inbound Marketing w pewnym stopniu łączy się ze strategią zwaną Permission Marketing, którą opracował Seth Godin. Polega ona na zrobieniu pierwszego kroku przez firmę, czyli przygotowaniu różnych treści reklamowych. Następnie osoba będąca zainteresowana takimi treściami musi wykazać chęć ich otrzymywania, na przykład poprzez subskrypcję mailową, subskrypcję kanału w serwisie YouTube czy zamówienie newslettera. Zatem komunikat reklamowy jest kierowany praktycznie tylko do osób zainteresowanych jego treścią. Ponadto można stwierdzić, że Inbound Marketing powstał w oparciu o poszczególne elementy marketingu wirusowego, ponieważ jego głównym celem jest zachęcanie odbiorców do propagowania wszelkich treści opracowanych przez daną firmę. Do głównych cech Inbound Marketingu zalicza się statystyki strony, przywiązanie do marki, konwersje i pomiar efektywności. Takie zestawienie prowadzi do wzrostu lojalności potencjalnych klientów wobec firmy. Poprawienie statystyk strony internetowej jest zajęciem czasochłonnym i przez większość przedsiębiorstw osiągane metodą prób i błędów. Zacząć należy od elementów wizualnych, czyli klarownego i przyjaznego dla oka odbiorcy wyglądu strony. Następnie powinno się systematycznie dbać o aktualność treści. Regularnie prowadzić działania w miejscach traktowanych jako narzędzia pomocnicze, na przykład na blogach czy profilach w mediach społecznościowych. Również istotne jest SEO, które wprawdzie zalicza się do Content Marketingu, ale z powodu obecnie panujących trendów dyktowanych przez algorytmy Google w dalszym ciągu jest ono gwarantem sukcesu. Zwiększenie ruchu na stronie internetowej to połowiczny sukces, ponieważ internauci powinni powracać na stronę celem dokonania kolejnych zakupów. Wzrost przywiązania odbiorców do marki jest uzależniony od nietuzinkowego sposobu przedstawienia oferty. Podobnie jest w przypadku konwersji. Prym wiedzie prostota i atrakcyjność. Zatem nie należy lekceważyć otoczki krążącej wokół produktu czy usługi możliwej do nabycia poprzez stronę internetową, ponieważ to właśnie ona może okazać się najważniejszym czynnikiem nakłaniającym. Jakkolwiek to zabrzmi ludzie w sieci kupują oczami! Z pomiarów efektywności każdy specjalista do spraw marketingu internetowego szybko wywnioskuje jak zestawić działania marketingowe z oferowanym produktem czy usługą. Umiejętne połączenie działań promocyjnych z ofertą i ubranie całości w ramy kampanii podniesie ROI, a tym samym zwiększy popyt nie zwiększając budżetu przeznaczonego na działania marketingowe. Do najważniejszych technik Inbound Marketingu zalicza się w pierwszej kolejności media społecznościowe i blogi. Istotną rolę odgrywa także optymalizacja pod kątem wyszukiwarek internetowych i działania z zakresu Content Marketingu, a w szczególności przekazanie treści w postaci: artykułów, e-booków, webinarii, infografik, podcastów i filmików. Podsumowując, Inbound Marketing to metoda, która w oparciu o popularne narzędzia internetowe chce doprowadzić do wyodrębnienia sprecyzowanych grup docelowych. Następnie grupy te mają przyjąć kanon zachowań follow-up, czyli śledzić poczynania marki. Ponadto faktem jest, że lead nurturing oraz e-mail marketing mogą zwiększyć efektywność nawet o kilkadziesiąt procent. W erze automatyzacji marketingu można skorzystać z wielu narzędzi prowadzących do optymalizacji czasu przy osiągnięciu takich samych wyników. ,Norbert OrubaWiększość specjalistów z branży marketingowej zakłada, że w 2015 roku wyrazistości nabierze Inbound Marketing. Zjawisko stało się niezwykle popularne w Stanach Zjednoczonych i szybko dotarło do Polski. Inbound Marketing, czyli „marketing przychodzący” to koncepcja oparta o działania, których celem jest umożliwienie odbiorcy komunikatu reklamowego dotarcia w samodzielny sposób do nadawcy. W pewnym sensie Inbound Marketing staje w opozycji do powszechnie wykorzystywanych form marketingu. W przypadku tego obszaru nie występuje element nachalności towarzyszący tradycyjnym koncepcjom marketingowym. Prowadzenie działań promocyjnych przez daną firmę polegających na wykorzystywaniu Inbound Marketingu w dużej mierze będzie generować profit w postaci rzetelnego budowania długotrwałej relacji z potencjalnymi klientami oraz tworzenia, kształtowania i nieustannego udoskonalania dwustronnego modelu komunikacji. Inbound Marketing w pewnym stopniu łączy się ze strategią zwaną Permission Marketing, którą opracował Seth Godin. Polega ona na zrobieniu pierwszego kroku przez firmę, czyli przygotowaniu różnych treści reklamowych. Następnie osoba będąca zainteresowana takimi treściami musi wykazać chęć ich otrzymywania, na przykład poprzez subskrypcję mailową, subskrypcję kanału w serwisie YouTube czy zamówienie newslettera. Zatem komunikat reklamowy jest kierowany praktycznie tylko do osób zainteresowanych jego treścią. Ponadto można stwierdzić, że Inbound Marketing powstał w oparciu o poszczególne elementy marketingu wirusowego, ponieważ jego głównym celem jest zachęcanie odbiorców do propagowania wszelkich treści opracowanych przez daną firmę. Do głównych cech Inbound Marketingu zalicza się statystyki strony, przywiązanie do marki, konwersje i pomiar efektywności. Takie zestawienie prowadzi do wzrostu lojalności potencjalnych klientów wobec firmy. Poprawienie statystyk strony internetowej jest zajęciem czasochłonnym i przez większość przedsiębiorstw osiągane metodą prób i błędów. Zacząć należy od elementów wizualnych, czyli klarownego i przyjaznego dla oka odbiorcy wyglądu strony. Następnie powinno się systematycznie dbać o aktualność treści. Regularnie prowadzić działania w miejscach traktowanych jako narzędzia pomocnicze, na przykład na blogach czy profilach w mediach społecznościowych. Również istotne jest SEO, które wprawdzie zalicza się do Content Marketingu, ale z powodu obecnie panujących trendów dyktowanych przez algorytmy Google w dalszym ciągu jest ono gwarantem sukcesu. Zwiększenie ruchu na stronie internetowej to połowiczny sukces, ponieważ internauci powinni powracać na stronę celem dokonania kolejnych zakupów. Wzrost przywiązania odbiorców do marki jest uzależniony od nietuzinkowego sposobu przedstawienia oferty. Podobnie jest w przypadku konwersji. Prym wiedzie prostota i atrakcyjność. Zatem nie należy lekceważyć otoczki krążącej wokół produktu czy usługi możliwej do nabycia poprzez stronę internetową, ponieważ to właśnie ona może okazać się najważniejszym czynnikiem nakłaniającym. Jakkolwiek to zabrzmi ludzie w sieci kupują oczami! Z pomiarów efektywności każdy specjalista do spraw marketingu internetowego szybko wywnioskuje jak zestawić działania marketingowe z oferowanym produktem czy usługą. Umiejętne połączenie działań promocyjnych z ofertą i ubranie całości w ramy kampanii podniesie ROI, a tym samym zwiększy popyt nie zwiększając budżetu przeznaczonego na działania marketingowe. Do najważniejszych technik Inbound Marketingu zalicza się w pierwszej kolejności media społecznościowe i blogi. Istotną rolę odgrywa także optymalizacja pod kątem wyszukiwarek internetowych i działania z zakresu Content Marketingu, a w szczególności przekazanie treści w postaci: artykułów, e-booków, webinarii, infografik, podcastów i filmików. Podsumowując, Inbound Marketing to metoda, która w oparciu o popularne narzędzia internetowe chce doprowadzić do wyodrębnienia sprecyzowanych grup docelowych. Następnie grupy te mają przyjąć kanon zachowań follow-up, czyli śledzić poczynania marki. Ponadto faktem jest, że lead nurturing oraz e-mail marketing mogą zwiększyć efektywność nawet o kilkadziesiąt procent. W erze automatyzacji marketingu można skorzystać z wielu narzędzi prowadzących do optymalizacji czasu przy osiągnięciu takich samych wyników. ,Norbert OrubaWiększość specjalistów z branży marketingowej zakłada, że w 2015 roku wyrazistości nabierze Inbound Marketing. Zjawisko stało się niezwykle popularne w Stanach Zjednoczonych i szybko dotarło do Polski. Inbound Marketing, czyli „marketing przychodzący” to koncepcja oparta o działania, których celem jest umożliwienie odbiorcy komunikatu reklamowego dotarcia w samodzielny sposób do nadawcy. W pewnym sensie Inbound Marketing staje w opozycji do powszechnie wykorzystywanych form marketingu. W przypadku tego obszaru nie występuje element nachalności towarzyszący tradycyjnym koncepcjom marketingowym. Prowadzenie działań promocyjnych przez daną firmę polegających na wykorzystywaniu Inbound Marketingu w dużej mierze będzie generować profit w postaci rzetelnego budowania długotrwałej relacji z potencjalnymi klientami oraz tworzenia, kształtowania i nieustannego udoskonalania dwustronnego modelu komunikacji. Inbound Marketing w pewnym stopniu łączy się ze strategią zwaną Permission Marketing, którą opracował Seth Godin. Polega ona na zrobieniu pierwszego kroku przez firmę, czyli przygotowaniu różnych treści reklamowych. Następnie osoba będąca zainteresowana takimi treściami musi wykazać chęć ich otrzymywania, na przykład poprzez subskrypcję mailową, subskrypcję kanału w serwisie YouTube czy zamówienie newslettera. Zatem komunikat reklamowy jest kierowany praktycznie tylko do osób zainteresowanych jego treścią. Ponadto można stwierdzić, że Inbound Marketing powstał w oparciu o poszczególne elementy marketingu wirusowego, ponieważ jego głównym celem jest zachęcanie odbiorców do propagowania wszelkich treści opracowanych przez daną firmę. Do głównych cech Inbound Marketingu zalicza się statystyki strony, przywiązanie do marki, konwersje i pomiar efektywności. Takie zestawienie prowadzi do wzrostu lojalności potencjalnych klientów wobec firmy. Poprawienie statystyk strony internetowej jest zajęciem czasochłonnym i przez większość przedsiębiorstw osiągane metodą prób i błędów. Zacząć należy od elementów wizualnych, czyli klarownego i przyjaznego dla oka odbiorcy wyglądu strony. Następnie powinno się systematycznie dbać o aktualność treści. Regularnie prowadzić działania w miejscach traktowanych jako narzędzia pomocnicze, na przykład na blogach czy profilach w mediach społecznościowych. Również istotne jest SEO, które wprawdzie zalicza się do Content Marketingu, ale z powodu obecnie panujących trendów dyktowanych przez algorytmy Google w dalszym ciągu jest ono gwarantem sukcesu. Zwiększenie ruchu na stronie internetowej to połowiczny sukces, ponieważ internauci powinni powracać na stronę celem dokonania kolejnych zakupów. Wzrost przywiązania odbiorców do marki jest uzależniony od nietuzinkowego sposobu przedstawienia oferty. Podobnie jest w przypadku konwersji. Prym wiedzie prostota i atrakcyjność. Zatem nie należy lekceważyć otoczki krążącej wokół produktu czy usługi możliwej do nabycia poprzez stronę internetową, ponieważ to właśnie ona może okazać się najważniejszym czynnikiem nakłaniającym. Jakkolwiek to zabrzmi ludzie w sieci kupują oczami! Z pomiarów efektywności każdy specjalista do spraw marketingu internetowego szybko wywnioskuje jak zestawić działania marketingowe z oferowanym produktem czy usługą. Umiejętne połączenie działań promocyjnych z ofertą i ubranie całości w ramy kampanii podniesie ROI, a tym samym zwiększy popyt nie zwiększając budżetu przeznaczonego na działania marketingowe. Do najważniejszych technik Inbound Marketingu zalicza się w pierwszej kolejności media społecznościowe i blogi. Istotną rolę odgrywa także optymalizacja pod kątem wyszukiwarek internetowych i działania z zakresu Content Marketingu, a w szczególności przekazanie treści w postaci: artykułów, e-booków, webinarii, infografik, podcastów i filmików. Podsumowując, Inbound Marketing to metoda, która w oparciu o popularne narzędzia internetowe chce doprowadzić do wyodrębnienia sprecyzowanych grup docelowych. Następnie grupy te mają przyjąć kanon zachowań follow-up, czyli śledzić poczynania marki. Ponadto faktem jest, że lead nurturing oraz e-mail marketing mogą zwiększyć efektywność nawet o kilkadziesiąt procent. W erze automatyzacji marketingu można skorzystać z wielu narzędzi prowadzących do optymalizacji czasu przy osiągnięciu takich samych wyników. ,Norbert OrubaWiększość specjalistów z branży marketingowej zakłada, że w 2015 roku wyrazistości nabierze Inbound Marketing. Zjawisko stało się niezwykle popularne w Stanach Zjednoczonych i szybko dotarło do Polski. Inbound Marketing, czyli „marketing przychodzący” to koncepcja oparta o działania, których celem jest umożliwienie odbiorcy komunikatu reklamowego dotarcia w samodzielny sposób do nadawcy. W pewnym sensie Inbound Marketing staje w opozycji do powszechnie wykorzystywanych form marketingu. W przypadku tego obszaru nie występuje element nachalności towarzyszący tradycyjnym koncepcjom marketingowym. Prowadzenie działań promocyjnych przez daną firmę polegających na wykorzystywaniu Inbound Marketingu w dużej mierze będzie generować profit w postaci rzetelnego budowania długotrwałej relacji z potencjalnymi klientami oraz tworzenia, kształtowania i nieustannego udoskonalania dwustronnego modelu komunikacji. Inbound Marketing w pewnym stopniu łączy się ze strategią zwaną Permission Marketing, którą opracował Seth Godin. Polega ona na zrobieniu pierwszego kroku przez firmę, czyli przygotowaniu różnych treści reklamowych. Następnie osoba będąca zainteresowana takimi treściami musi wykazać chęć ich otrzymywania, na przykład poprzez subskrypcję mailową, subskrypcję kanału w serwisie YouTube czy zamówienie newslettera. Zatem komunikat reklamowy jest kierowany praktycznie tylko do osób zainteresowanych jego treścią. Ponadto można stwierdzić, że Inbound Marketing powstał w oparciu o poszczególne elementy marketingu wirusowego, ponieważ jego głównym celem jest zachęcanie odbiorców do propagowania wszelkich treści opracowanych przez daną firmę. Do głównych cech Inbound Marketingu zalicza się statystyki strony, przywiązanie do marki, konwersje i pomiar efektywności. Takie zestawienie prowadzi do wzrostu lojalności potencjalnych klientów wobec firmy. Poprawienie statystyk strony internetowej jest zajęciem czasochłonnym i przez większość przedsiębiorstw osiągane metodą prób i błędów. Zacząć należy od elementów wizualnych, czyli klarownego i przyjaznego dla oka odbiorcy wyglądu strony. Następnie powinno się systematycznie dbać o aktualność treści. Regularnie prowadzić działania w miejscach traktowanych jako narzędzia pomocnicze, na przykład na blogach czy profilach w mediach społecznościowych. Również istotne jest SEO, które wprawdzie zalicza się do Content Marketingu, ale z powodu obecnie panujących trendów dyktowanych przez algorytmy Google w dalszym ciągu jest ono gwarantem sukcesu. Zwiększenie ruchu na stronie internetowej to połowiczny sukces, ponieważ internauci powinni powracać na stronę celem dokonania kolejnych zakupów. Wzrost przywiązania odbiorców do marki jest uzależniony od nietuzinkowego sposobu przedstawienia oferty. Podobnie jest w przypadku konwersji. Prym wiedzie prostota i atrakcyjność. Zatem nie należy lekceważyć otoczki krążącej wokół produktu czy usługi możliwej do nabycia poprzez stronę internetową, ponieważ to właśnie ona może okazać się najważniejszym czynnikiem nakłaniającym. Jakkolwiek to zabrzmi ludzie w sieci kupują oczami! Z pomiarów efektywności każdy specjalista do spraw marketingu internetowego szybko wywnioskuje jak zestawić działania marketingowe z oferowanym produktem czy usługą. Umiejętne połączenie działań promocyjnych z ofertą i ubranie całości w ramy kampanii podniesie ROI, a tym samym zwiększy popyt nie zwiększając budżetu przeznaczonego na działania marketingowe. Do najważniejszych technik Inbound Marketingu zalicza się w pierwszej kolejności media społecznościowe i blogi. Istotną rolę odgrywa także optymalizacja pod kątem wyszukiwarek internetowych i działania z zakresu Content Marketingu, a w szczególności przekazanie treści w postaci: artykułów, e-booków, webinarii, infografik, podcastów i filmików. Podsumowując, Inbound Marketing to metoda, która w oparciu o popularne narzędzia internetowe chce doprowadzić do wyodrębnienia sprecyzowanych grup docelowych. Następnie grupy te mają przyjąć kanon zachowań follow-up, czyli śledzić poczynania marki. Ponadto faktem jest, że lead nurturing oraz e-mail marketing mogą zwiększyć efektywność nawet o kilkadziesiąt procent. W erze automatyzacji marketingu można skorzystać z wielu narzędzi prowadzących do optymalizacji czasu przy osiągnięciu takich samych wyników. ,Norbert OrubaWiększość specjalistów z branży marketingowej zakłada, że w 2015 roku wyrazistości nabierze Inbound Marketing. Zjawisko stało się niezwykle popularne w Stanach Zjednoczonych i szybko dotarło do Polski. Inbound Marketing, czyli „marketing przychodzący” to koncepcja oparta o działania, których celem jest umożliwienie odbiorcy komunikatu reklamowego dotarcia w samodzielny sposób do nadawcy. W pewnym sensie Inbound Marketing staje w opozycji do powszechnie wykorzystywanych form marketingu. W przypadku tego obszaru nie występuje element nachalności towarzyszący tradycyjnym koncepcjom marketingowym. Prowadzenie działań promocyjnych przez daną firmę polegających na wykorzystywaniu Inbound Marketingu w dużej mierze będzie generować profit w postaci rzetelnego budowania długotrwałej relacji z potencjalnymi klientami oraz tworzenia, kształtowania i nieustannego udoskonalania dwustronnego modelu komunikacji. Inbound Marketing w pewnym stopniu łączy się ze strategią zwaną Permission Marketing, którą opracował Seth Godin. Polega ona na zrobieniu pierwszego kroku przez firmę, czyli przygotowaniu różnych treści reklamowych. Następnie osoba będąca zainteresowana takimi treściami musi wykazać chęć ich otrzymywania, na przykład poprzez subskrypcję mailową, subskrypcję kanału w serwisie YouTube czy zamówienie newslettera. Zatem komunikat reklamowy jest kierowany praktycznie tylko do osób zainteresowanych jego treścią. Ponadto można stwierdzić, że Inbound Marketing powstał w oparciu o poszczególne elementy marketingu wirusowego, ponieważ jego głównym celem jest zachęcanie odbiorców do propagowania wszelkich treści opracowanych przez daną firmę. Do głównych cech Inbound Marketingu zalicza się statystyki strony, przywiązanie do marki, konwersje i pomiar efektywności. Takie zestawienie prowadzi do wzrostu lojalności potencjalnych klientów wobec firmy. Poprawienie statystyk strony internetowej jest zajęciem czasochłonnym i przez większość przedsiębiorstw osiągane metodą prób i błędów. Zacząć należy od elementów wizualnych, czyli klarownego i przyjaznego dla oka odbiorcy wyglądu strony. Następnie powinno się systematycznie dbać o aktualność treści. Regularnie prowadzić działania w miejscach traktowanych jako narzędzia pomocnicze, na przykład na blogach czy profilach w mediach społecznościowych. Również istotne jest SEO, które wprawdzie zalicza się do Content Marketingu, ale z powodu obecnie panujących trendów dyktowanych przez algorytmy Google w dalszym ciągu jest ono gwarantem sukcesu. Zwiększenie ruchu na stronie internetowej to połowiczny sukces, ponieważ internauci powinni powracać na stronę celem dokonania kolejnych zakupów. Wzrost przywiązania odbiorców do marki jest uzależniony od nietuzinkowego sposobu przedstawienia oferty. Podobnie jest w przypadku konwersji. Prym wiedzie prostota i atrakcyjność. Zatem nie należy lekceważyć otoczki krążącej wokół produktu czy usługi możliwej do nabycia poprzez stronę internetową, ponieważ to właśnie ona może okazać się najważniejszym czynnikiem nakłaniającym. Jakkolwiek to zabrzmi ludzie w sieci kupują oczami! Z pomiarów efektywności każdy specjalista do spraw marketingu internetowego szybko wywnioskuje jak zestawić działania marketingowe z oferowanym produktem czy usługą. Umiejętne połączenie działań promocyjnych z ofertą i ubranie całości w ramy kampanii podniesie ROI, a tym samym zwiększy popyt nie zwiększając budżetu przeznaczonego na działania marketingowe. Do najważniejszych technik Inbound Marketingu zalicza się w pierwszej kolejności media społecznościowe i blogi. Istotną rolę odgrywa także optymalizacja pod kątem wyszukiwarek internetowych i działania z zakresu Content Marketingu, a w szczególności przekazanie treści w postaci: artykułów, e-booków, webinarii, infografik, podcastów i filmików. Podsumowując, Inbound Marketing to metoda, która w oparciu o popularne narzędzia internetowe chce doprowadzić do wyodrębnienia sprecyzowanych grup docelowych. Następnie grupy te mają przyjąć kanon zachowań follow-up, czyli śledzić poczynania marki. Ponadto faktem jest, że lead nurturing oraz e-mail marketing mogą zwiększyć efektywność nawet o kilkadziesiąt procent. W erze automatyzacji marketingu można skorzystać z wielu narzędzi prowadzących do optymalizacji czasu przy osiągnięciu takich samych wyników. ,Norbert OrubaWiększość specjalistów z branży marketingowej zakłada, że w 2015 roku wyrazistości nabierze Inbound Marketing. Zjawisko stało się niezwykle popularne w Stanach Zjednoczonych i szybko dotarło do Polski. Inbound Marketing, czyli „marketing przychodzący” to koncepcja oparta o działania, których celem jest umożliwienie odbiorcy komunikatu reklamowego dotarcia w samodzielny sposób do nadawcy. W pewnym sensie Inbound Marketing staje w opozycji do powszechnie wykorzystywanych form marketingu. W przypadku tego obszaru nie występuje element nachalności towarzyszący tradycyjnym koncepcjom marketingowym. Prowadzenie działań promocyjnych przez daną firmę polegających na wykorzystywaniu Inbound Marketingu w dużej mierze będzie generować profit w postaci rzetelnego budowania długotrwałej relacji z potencjalnymi klientami oraz tworzenia, kształtowania i nieustannego udoskonalania dwustronnego modelu komunikacji. Inbound Marketing w pewnym stopniu łączy się ze strategią zwaną Permission Marketing, którą opracował Seth Godin. Polega ona na zrobieniu pierwszego kroku przez firmę, czyli przygotowaniu różnych treści reklamowych. Następnie osoba będąca zainteresowana takimi treściami musi wykazać chęć ich otrzymywania, na przykład poprzez subskrypcję mailową, subskrypcję kanału w serwisie YouTube czy zamówienie newslettera. Zatem komunikat reklamowy jest kierowany praktycznie tylko do osób zainteresowanych jego treścią. Ponadto można stwierdzić, że Inbound Marketing powstał w oparciu o poszczególne elementy marketingu wirusowego, ponieważ jego głównym celem jest zachęcanie odbiorców do propagowania wszelkich treści opracowanych przez daną firmę. Do głównych cech Inbound Marketingu zalicza się statystyki strony, przywiązanie do marki, konwersje i pomiar efektywności. Takie zestawienie prowadzi do wzrostu lojalności potencjalnych klientów wobec firmy. Poprawienie statystyk strony internetowej jest zajęciem czasochłonnym i przez większość przedsiębiorstw osiągane metodą prób i błędów. Zacząć należy od elementów wizualnych, czyli klarownego i przyjaznego dla oka odbiorcy wyglądu strony. Następnie powinno się systematycznie dbać o aktualność treści. Regularnie prowadzić działania w miejscach traktowanych jako narzędzia pomocnicze, na przykład na blogach czy profilach w mediach społecznościowych. Również istotne jest SEO, które wprawdzie zalicza się do Content Marketingu, ale z powodu obecnie panujących trendów dyktowanych przez algorytmy Google w dalszym ciągu jest ono gwarantem sukcesu. Zwiększenie ruchu na stronie internetowej to połowiczny sukces, ponieważ internauci powinni powracać na stronę celem dokonania kolejnych zakupów. Wzrost przywiązania odbiorców do marki jest uzależniony od nietuzinkowego sposobu przedstawienia oferty. Podobnie jest w przypadku konwersji. Prym wiedzie prostota i atrakcyjność. Zatem nie należy lekceważyć otoczki krążącej wokół produktu czy usługi możliwej do nabycia poprzez stronę internetową, ponieważ to właśnie ona może okazać się najważniejszym czynnikiem nakłaniającym. Jakkolwiek to zabrzmi ludzie w sieci kupują oczami! Z pomiarów efektywności każdy specjalista do spraw marketingu internetowego szybko wywnioskuje jak zestawić działania marketingowe z oferowanym produktem czy usługą. Umiejętne połączenie działań promocyjnych z ofertą i ubranie całości w ramy kampanii podniesie ROI, a tym samym zwiększy popyt nie zwiększając budżetu przeznaczonego na działania marketingowe. Do najważniejszych technik Inbound Marketingu zalicza się w pierwszej kolejności media społecznościowe i blogi. Istotną rolę odgrywa także optymalizacja pod kątem wyszukiwarek internetowych i działania z zakresu Content Marketingu, a w szczególności przekazanie treści w postaci: artykułów, e-booków, webinarii, infografik, podcastów i filmików. Podsumowując, Inbound Marketing to metoda, która w oparciu o popularne narzędzia internetowe chce doprowadzić do wyodrębnienia sprecyzowanych grup docelowych. Następnie grupy te mają przyjąć kanon zachowań follow-up, czyli śledzić poczynania marki. Ponadto faktem jest, że lead nurturing oraz e-mail marketing mogą zwiększyć efektywność nawet o kilkadziesiąt procent. W erze automatyzacji marketingu można skorzystać z wielu narzędzi prowadzących do optymalizacji czasu przy osiągnięciu takich samych wyników. ,Norbert OrubaWiększość specjalistów z branży marketingowej zakłada, że w 2015 roku wyrazistości nabierze Inbound Marketing. Zjawisko stało się niezwykle popularne w Stanach Zjednoczonych i szybko dotarło do Polski. Inbound Marketing, czyli „marketing przychodzący” to koncepcja oparta o działania, których celem jest umożliwienie odbiorcy komunikatu reklamowego dotarcia w samodzielny sposób do nadawcy. W pewnym sensie Inbound Marketing staje w opozycji do powszechnie wykorzystywanych form marketingu. W przypadku tego obszaru nie występuje element nachalności towarzyszący tradycyjnym koncepcjom marketingowym. Prowadzenie działań promocyjnych przez daną firmę polegających na wykorzystywaniu Inbound Marketingu w dużej mierze będzie generować profit w postaci rzetelnego budowania długotrwałej relacji z potencjalnymi klientami oraz tworzenia, kształtowania i nieustannego udoskonalania dwustronnego modelu komunikacji. Inbound Marketing w pewnym stopniu łączy się ze strategią zwaną Permission Marketing, którą opracował Seth Godin. Polega ona na zrobieniu pierwszego kroku przez firmę, czyli przygotowaniu różnych treści reklamowych. Następnie osoba będąca zainteresowana takimi treściami musi wykazać chęć ich otrzymywania, na przykład poprzez subskrypcję mailową, subskrypcję kanału w serwisie YouTube czy zamówienie newslettera. Zatem komunikat reklamowy jest kierowany praktycznie tylko do osób zainteresowanych jego treścią. Ponadto można stwierdzić, że Inbound Marketing powstał w oparciu o poszczególne elementy marketingu wirusowego, ponieważ jego głównym celem jest zachęcanie odbiorców do propagowania wszelkich treści opracowanych przez daną firmę. Do głównych cech Inbound Marketingu zalicza się statystyki strony, przywiązanie do marki, konwersje i pomiar efektywności. Takie zestawienie prowadzi do wzrostu lojalności potencjalnych klientów wobec firmy. Poprawienie statystyk strony internetowej jest zajęciem czasochłonnym i przez większość przedsiębiorstw osiągane metodą prób i błędów. Zacząć należy od elementów wizualnych, czyli klarownego i przyjaznego dla oka odbiorcy wyglądu strony. Następnie powinno się systematycznie dbać o aktualność treści. Regularnie prowadzić działania w miejscach traktowanych jako narzędzia pomocnicze, na przykład na blogach czy profilach w mediach społecznościowych. Również istotne jest SEO, które wprawdzie zalicza się do Content Marketingu, ale z powodu obecnie panujących trendów dyktowanych przez algorytmy Google w dalszym ciągu jest ono gwarantem sukcesu. Zwiększenie ruchu na stronie internetowej to połowiczny sukces, ponieważ internauci powinni powracać na stronę celem dokonania kolejnych zakupów. Wzrost przywiązania odbiorców do marki jest uzależniony od nietuzinkowego sposobu przedstawienia oferty. Podobnie jest w przypadku konwersji. Prym wiedzie prostota i atrakcyjność. Zatem nie należy lekceważyć otoczki krążącej wokół produktu czy usługi możliwej do nabycia poprzez stronę internetową, ponieważ to właśnie ona może okazać się najważniejszym czynnikiem nakłaniającym. Jakkolwiek to zabrzmi ludzie w sieci kupują oczami! Z pomiarów efektywności każdy specjalista do spraw marketingu internetowego szybko wywnioskuje jak zestawić działania marketingowe z oferowanym produktem czy usługą. Umiejętne połączenie działań promocyjnych z ofertą i ubranie całości w ramy kampanii podniesie ROI, a tym samym zwiększy popyt nie zwiększając budżetu przeznaczonego na działania marketingowe. Do najważniejszych technik Inbound Marketingu zalicza się w pierwszej kolejności media społecznościowe i blogi. Istotną rolę odgrywa także optymalizacja pod kątem wyszukiwarek internetowych i działania z zakresu Content Marketingu, a w szczególności przekazanie treści w postaci: artykułów, e-booków, webinarii, infografik, podcastów i filmików. Podsumowując, Inbound Marketing to metoda, która w oparciu o popularne narzędzia internetowe chce doprowadzić do wyodrębnienia sprecyzowanych grup docelowych. Następnie grupy te mają przyjąć kanon zachowań follow-up, czyli śledzić poczynania marki. Ponadto faktem jest, że lead nurturing oraz e-mail marketing mogą zwiększyć efektywność nawet o kilkadziesiąt procent. W erze automatyzacji marketingu można skorzystać z wielu narzędzi prowadzących do optymalizacji czasu przy osiągnięciu takich samych wyników. ,Norbert Oruba