Starsze rodzeństwo ma to do siebie, że zawsze stawia kropkę nad “i”. Randi Zuckerberg właśnie to robi wydając książkę o… dobrych i złych stronach internetu. I przekonuje - czasami warto się wyłączyć. Mark, co ty na to? Pracowała u młodszego brata, potem poszła na swoje Randi Zuckerberg, zanim wydała książkę “Dot.s(com)plikowane. Jak rozplątać nasze życie w sieci”, swoje doświadczenie zawodowe zbierała między innymi pracując dla… Facebooka. Przez sześć lat była dyrektorem marketingu, potem założyła własną firmę - Zuckerberg Media. To pozwoliło jej przyjrzeć się nowym technologiom, urządzeniom mobilnym i - co najważniejsze - mediom społecznościowym. Randi dostrzegła, że technologie nie tylko udoskonalają, ale też, może nawet częściej, komplikują nasze życie. Od kontaktów z przyjaciółmi do tego, jak znajdujemy miłość czy sposób wychowywania dzieci. O tym wszystkim mówi w swojej publikacji. I nie przebiera w słowach: Rodzina i… miłość Randi poświęciła dużą część swojej książki miłości i rodzinie. Według siostry założyciela Facebooka, nowe technologie wpływają na wiele naszych relacji z ludźmi, a szczególnie na nasze związki. Bo z jednej strony mogą te technologię pomóc nam je budować, ale potrafią także je niszczyć. Zuckerberg podaje kilka wskazówek, jak osiągnąć równowagę pomiędzy nowymi technologiami a życiem uczuciowym, jak nawiązywać naprawdę udane relacji z innymi. Randi przekonuje także, że trzeba umieć nowymi technologiami się posługiwać, bo - to tylko narzędzie pracy i rozrywki. Żeby być pewnym, że dobrze je wykorzystujemy, trzeba angażować się w życie nasze i naszych najbliższych. Oraz dzieci. Od najmłodszych lat powinniśmy je uczyć, że internet jest siecią ludzi, a nie komputerów. I to od nas zależy, czy będzie bezpiecznym miejscem.Kariera Co jeszcze o “internetach” mówi nam “Dot.s(com)plikowane. Jak rozplątać nasze życie w sieci”? Że w dzisiejszych czasach oddzielenie swojej osobistej i zawodowej tożsamości jest niemożliwe. Według Randi nie ma znaczenia, czy używamy LinkedIn zawodowo a Facebooka prywatnie. Jeśli ktoś chce wytropić którąkolwiek z tych tożsamości, wystarczy użyć Google. Dziś, możemy zrobić karierę i zwiększyć możliwości awansu, właśnie wykorzystując swoją autentyczną tożsamość i budując własną internetową markę. – Nowe technologie dają nam możliwość zmieniania świata. Zacznijmy więc od siebie. Uczyńmy nasze skomplikowane życie łatwiejszym – i cieszmy się nim. Randi Zuckerberg Dyrektor generalny i założyciel Zuckerberg Media. Była jednym z pierwszych pracowników Facebooka, gdzie była pionierką strumieniowania programów na żywo i zawierała przełomowe umowy z ABC i CNN. Nominowana do nagrody Emmy, wymieniana w rankingu „50 Digital Power Players” przez Hollywood Reporter. Zuckerberg jest autorką Dot., ilustrowanej książeczki dla dzieci o odważnej małej dziewczynce mającej obsesję na punkcie urządzeń elektronicznych. Mieszka w Dolinie Krzemowej ze swoim mężem Brentem i synkiem Asherem. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,Tomasz GolonkoStarsze rodzeństwo ma to do siebie, że zawsze stawia kropkę nad “i”. Randi Zuckerberg właśnie to robi wydając książkę o… dobrych i złych stronach internetu. I przekonuje - czasami warto się wyłączyć. Mark, co ty na to? Pracowała u młodszego brata, potem poszła na swoje Randi Zuckerberg, zanim wydała książkę “Dot.s(com)plikowane. Jak rozplątać nasze życie w sieci”, swoje doświadczenie zawodowe zbierała między innymi pracując dla… Facebooka. Przez sześć lat była dyrektorem marketingu, potem założyła własną firmę - Zuckerberg Media. To pozwoliło jej przyjrzeć się nowym technologiom, urządzeniom mobilnym i - co najważniejsze - mediom społecznościowym. Randi dostrzegła, że technologie nie tylko udoskonalają, ale też, może nawet częściej, komplikują nasze życie. Od kontaktów z przyjaciółmi do tego, jak znajdujemy miłość czy sposób wychowywania dzieci. O tym wszystkim mówi w swojej publikacji. I nie przebiera w słowach: Rodzina i… miłość Randi poświęciła dużą część swojej książki miłości i rodzinie. Według siostry założyciela Facebooka, nowe technologie wpływają na wiele naszych relacji z ludźmi, a szczególnie na nasze związki. Bo z jednej strony mogą te technologię pomóc nam je budować, ale potrafią także je niszczyć. Zuckerberg podaje kilka wskazówek, jak osiągnąć równowagę pomiędzy nowymi technologiami a życiem uczuciowym, jak nawiązywać naprawdę udane relacji z innymi. Randi przekonuje także, że trzeba umieć nowymi technologiami się posługiwać, bo - to tylko narzędzie pracy i rozrywki. Żeby być pewnym, że dobrze je wykorzystujemy, trzeba angażować się w życie nasze i naszych najbliższych. Oraz dzieci. Od najmłodszych lat powinniśmy je uczyć, że internet jest siecią ludzi, a nie komputerów. I to od nas zależy, czy będzie bezpiecznym miejscem.Kariera Co jeszcze o “internetach” mówi nam “Dot.s(com)plikowane. Jak rozplątać nasze życie w sieci”? Że w dzisiejszych czasach oddzielenie swojej osobistej i zawodowej tożsamości jest niemożliwe. Według Randi nie ma znaczenia, czy używamy LinkedIn zawodowo a Facebooka prywatnie. Jeśli ktoś chce wytropić którąkolwiek z tych tożsamości, wystarczy użyć Google. Dziś, możemy zrobić karierę i zwiększyć możliwości awansu, właśnie wykorzystując swoją autentyczną tożsamość i budując własną internetową markę. – Nowe technologie dają nam możliwość zmieniania świata. Zacznijmy więc od siebie. Uczyńmy nasze skomplikowane życie łatwiejszym – i cieszmy się nim. Randi Zuckerberg Dyrektor generalny i założyciel Zuckerberg Media. Była jednym z pierwszych pracowników Facebooka, gdzie była pionierką strumieniowania programów na żywo i zawierała przełomowe umowy z ABC i CNN. Nominowana do nagrody Emmy, wymieniana w rankingu „50 Digital Power Players” przez Hollywood Reporter. Zuckerberg jest autorką Dot., ilustrowanej książeczki dla dzieci o odważnej małej dziewczynce mającej obsesję na punkcie urządzeń elektronicznych. Mieszka w Dolinie Krzemowej ze swoim mężem Brentem i synkiem Asherem. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,Tomasz GolonkoStarsze rodzeństwo ma to do siebie, że zawsze stawia kropkę nad “i”. Randi Zuckerberg właśnie to robi wydając książkę o… dobrych i złych stronach internetu. I przekonuje - czasami warto się wyłączyć. Mark, co ty na to? Pracowała u młodszego brata, potem poszła na swoje Randi Zuckerberg, zanim wydała książkę “Dot.s(com)plikowane. Jak rozplątać nasze życie w sieci”, swoje doświadczenie zawodowe zbierała między innymi pracując dla… Facebooka. Przez sześć lat była dyrektorem marketingu, potem założyła własną firmę - Zuckerberg Media. To pozwoliło jej przyjrzeć się nowym technologiom, urządzeniom mobilnym i - co najważniejsze - mediom społecznościowym. Randi dostrzegła, że technologie nie tylko udoskonalają, ale też, może nawet częściej, komplikują nasze życie. Od kontaktów z przyjaciółmi do tego, jak znajdujemy miłość czy sposób wychowywania dzieci. O tym wszystkim mówi w swojej publikacji. I nie przebiera w słowach: Rodzina i… miłość Randi poświęciła dużą część swojej książki miłości i rodzinie. Według siostry założyciela Facebooka, nowe technologie wpływają na wiele naszych relacji z ludźmi, a szczególnie na nasze związki. Bo z jednej strony mogą te technologię pomóc nam je budować, ale potrafią także je niszczyć. Zuckerberg podaje kilka wskazówek, jak osiągnąć równowagę pomiędzy nowymi technologiami a życiem uczuciowym, jak nawiązywać naprawdę udane relacji z innymi. Randi przekonuje także, że trzeba umieć nowymi technologiami się posługiwać, bo - to tylko narzędzie pracy i rozrywki. Żeby być pewnym, że dobrze je wykorzystujemy, trzeba angażować się w życie nasze i naszych najbliższych. Oraz dzieci. Od najmłodszych lat powinniśmy je uczyć, że internet jest siecią ludzi, a nie komputerów. I to od nas zależy, czy będzie bezpiecznym miejscem.Kariera Co jeszcze o “internetach” mówi nam “Dot.s(com)plikowane. Jak rozplątać nasze życie w sieci”? Że w dzisiejszych czasach oddzielenie swojej osobistej i zawodowej tożsamości jest niemożliwe. Według Randi nie ma znaczenia, czy używamy LinkedIn zawodowo a Facebooka prywatnie. Jeśli ktoś chce wytropić którąkolwiek z tych tożsamości, wystarczy użyć Google. Dziś, możemy zrobić karierę i zwiększyć możliwości awansu, właśnie wykorzystując swoją autentyczną tożsamość i budując własną internetową markę. – Nowe technologie dają nam możliwość zmieniania świata. Zacznijmy więc od siebie. Uczyńmy nasze skomplikowane życie łatwiejszym – i cieszmy się nim. Randi Zuckerberg Dyrektor generalny i założyciel Zuckerberg Media. Była jednym z pierwszych pracowników Facebooka, gdzie była pionierką strumieniowania programów na żywo i zawierała przełomowe umowy z ABC i CNN. Nominowana do nagrody Emmy, wymieniana w rankingu „50 Digital Power Players” przez Hollywood Reporter. Zuckerberg jest autorką Dot., ilustrowanej książeczki dla dzieci o odważnej małej dziewczynce mającej obsesję na punkcie urządzeń elektronicznych. Mieszka w Dolinie Krzemowej ze swoim mężem Brentem i synkiem Asherem. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,Tomasz Golonko