Magdalena Ogórek, była kandydatka SLD na prezydenta, a obecnie pracownica TVP, zamieściła na Twitterze wpis, który wywołuje skrajne emocje. Niektórzy biją brawo i dziękują Magdalenie Ogórek za to, że zajęła się potrzebującym mężczyzną Jak pisze pracownica TVP, mężczyzna to Zdzisław Pietrzykowski, powstaniec warszawski o pseudonimie "Alek". Ogórek pojechała do niego i zrobiła sobie z nim zdjęcie na łóżku, na którym leży starszy mężczyzna, po materiale TV Republika, która zaapelowała o pomoc dla chorego na tętniaka powstańca, którego nie stać na leki.Ogórek relacjonuje, że przyjechała do powstańca z pieniędzmi, a on opowiedział jej jak to było w Warszawie w 1944 roku. Tweet pracownicy TVP szybko zdobył dużą popularność. Nie wszyscy jednak biją brawo byłej polityczce. Dla niektórych fotografowanie się z półprzytomnym mężczyzną jest przekroczeniem granic dobrego smaku, a z pewnością nie jest koniecznym warunkiem udzielenia mu pomocy. Niektórzy cytują nawet Biblię, sugerując, że Ogórek nie powinna się afiszować z dobroczynnością. Inni, pomni przypadku fałszywej zbiórki na chorego chłopca, postanowili sprawdzić historię mężczyzny, a po sprawdzeniu podają ją w wątpliwość.,Bartosz ŚwiderskiMagdalena Ogórek, była kandydatka SLD na prezydenta, a obecnie pracownica TVP, zamieściła na Twitterze wpis, który wywołuje skrajne emocje. Niektórzy biją brawo i dziękują Magdalenie Ogórek za to, że zajęła się potrzebującym mężczyzną Jak pisze pracownica TVP, mężczyzna to Zdzisław Pietrzykowski, powstaniec warszawski o pseudonimie "Alek". Ogórek pojechała do niego i zrobiła sobie z nim zdjęcie na łóżku, na którym leży starszy mężczyzna, po materiale TV Republika, która zaapelowała o pomoc dla chorego na tętniaka powstańca, którego nie stać na leki.Ogórek relacjonuje, że przyjechała do powstańca z pieniędzmi, a on opowiedział jej jak to było w Warszawie w 1944 roku. Tweet pracownicy TVP szybko zdobył dużą popularność. Nie wszyscy jednak biją brawo byłej polityczce. Dla niektórych fotografowanie się z półprzytomnym mężczyzną jest przekroczeniem granic dobrego smaku, a z pewnością nie jest koniecznym warunkiem udzielenia mu pomocy. Niektórzy cytują nawet Biblię, sugerując, że Ogórek nie powinna się afiszować z dobroczynnością. Inni, pomni przypadku fałszywej zbiórki na chorego chłopca, postanowili sprawdzić historię mężczyzny, a po sprawdzeniu podają ją w wątpliwość.,Bartosz Świderski