Teplice w oparach skandalu. Władze miejscowego FK postanowiły ujawnić widełki płacowe piłkarzy, ale po zapoznaniu się z nimi, popijając gorącą herbatę z sokiem, zastanawiam się, czy to jednak nie nad Wisłą jakieś skandaliczne uposażenia biorą kopacze... Czeski klub zdecydował się na tak drastyczny krok wyrażając tym dezaprobatę wobec postawy drużyny. Chłopaki po niezłym poprzednim sezonie dają ciała na całej linii, i zamiast bonusów za spodziewane wytransferowanie tego, czy owego, bić się będą do samego końca o to, by w ogóle w lidze pozostać. FK Teplice – przeciętniak, dzisiaj walczy o utrzymanie, za rok o puchary... Mahmutovič miał być nowym Džeko, ale na to się nie zanosi; liderzy z Grigarem, Vachouškiem, jednym z klanu Jarolímów i Lukášem także zawodzą (tego ostatniego wykopano właśnie do rezerw), a młodzi – okazało się – wcale nie są aż tak utalentowani, no i masz, 14 miejsce na 16 drużyn, punkt przewagi nad strefą spadkową, żałosny atak, dziurawa obrona i gorące głowy w gabinetach. FK Teplice – przeciętniak, dzisiaj walczy o utrzymanie, za rok o puchary... Miało być jeszcze przaśniej, ale opinie prawników odwiodły „górę” od pokazania listy zarobkowej z imieniem i nazwiskiem. Tak, czy siak, jest ciekawie. FK Teplice – przeciętniak, dzisiaj walczy o utrzymanie, za rok o puchary... Płace są na sześciu różnych poziomach: 1) trampkarz (15-18 lat): podstawa max 10000 CZK (ok 1650 zł) 2) junior z kontraktem zawodowym: płaca złożona z kilku składowych max 8300 CZK (ok 1360 zł) 3) utalentowany młodziak w kadrze seniorów: podstawa max 12000 CZK (ok 2000 zł) 4) piłkarz w kadrze seniorów: podstawa max 35000 CZK (ok 5800 zł) 5) piłkarz regularnie grający w wyjściowym składzie: podstawa max 70000 CZK (ok 11500 zł) 6) gwiazda drużyny: podstawa max 90000 CZK (ok 14800 zł) FK Teplice – przeciętniak, dzisiaj walczy o utrzymanie, za rok o puchary... Bonusy: 1) za 1 punkt: 20000 CZK (ok 3300 zł) 2) wyjściowe (za cały sezon i pod kilkoma warunkami: co najmniej 10 rozegranych meczów, co najmniej 50% możliwych do zdobycia punktów, miejsce w tabeli): 300000 CZK (ok 50000 zł) FK Teplice – przeciętniak, dzisiaj walczy o utrzymanie, za rok o puchary... W poprzednim roku najwięcej na jednego gracza wydano 2600000 CZK (czyli ok 426000 zł). Najmniej – w kadrze pierwszej drużyny – zaledwie 105000 CZK (ok 18000 zł). A teraz porównajmy to do płac w naszej EkstraAklasie. Czesi mają wciąż dwóch uczestników w Europejskich Pucharach (zgodnie ze zdroworozsądkowymi przewidywaniami jeden właściwie już awansował dalej, drugi odpadł). My nie mamy żadnego. Czesi niemal rokrocznie puszczają kogoś na Zachód (lub Wschód) za potężne pieniądze. My od święta (za to hurtowo), i co najmniej, co drugi jest obcokrajowcem... FK Teplice – przeciętniak, dzisiaj walczy o utrzymanie, za rok o puchary... W ichniejszej lidze są możniejsi, ale jest ich zaledwie kilku, większość jednak ma mniej do zaoferowania (tak mało, że Milan Baroš może z tej dziesięciny zrezygnować i miast kupować kebaby przekazać sumkę na szkolenie młodzieży). ...,Mariusz KowollTeplice w oparach skandalu. Władze miejscowego FK postanowiły ujawnić widełki płacowe piłkarzy, ale po zapoznaniu się z nimi, popijając gorącą herbatę z sokiem, zastanawiam się, czy to jednak nie nad Wisłą jakieś skandaliczne uposażenia biorą kopacze... Czeski klub zdecydował się na tak drastyczny krok wyrażając tym dezaprobatę wobec postawy drużyny. Chłopaki po niezłym poprzednim sezonie dają ciała na całej linii, i zamiast bonusów za spodziewane wytransferowanie tego, czy owego, bić się będą do samego końca o to, by w ogóle w lidze pozostać. FK Teplice – przeciętniak, dzisiaj walczy o utrzymanie, za rok o puchary... Mahmutovič miał być nowym Džeko, ale na to się nie zanosi; liderzy z Grigarem, Vachouškiem, jednym z klanu Jarolímów i Lukášem także zawodzą (tego ostatniego wykopano właśnie do rezerw), a młodzi – okazało się – wcale nie są aż tak utalentowani, no i masz, 14 miejsce na 16 drużyn, punkt przewagi nad strefą spadkową, żałosny atak, dziurawa obrona i gorące głowy w gabinetach. FK Teplice – przeciętniak, dzisiaj walczy o utrzymanie, za rok o puchary... Miało być jeszcze przaśniej, ale opinie prawników odwiodły „górę” od pokazania listy zarobkowej z imieniem i nazwiskiem. Tak, czy siak, jest ciekawie. FK Teplice – przeciętniak, dzisiaj walczy o utrzymanie, za rok o puchary... Płace są na sześciu różnych poziomach: 1) trampkarz (15-18 lat): podstawa max 10000 CZK (ok 1650 zł) 2) junior z kontraktem zawodowym: płaca złożona z kilku składowych max 8300 CZK (ok 1360 zł) 3) utalentowany młodziak w kadrze seniorów: podstawa max 12000 CZK (ok 2000 zł) 4) piłkarz w kadrze seniorów: podstawa max 35000 CZK (ok 5800 zł) 5) piłkarz regularnie grający w wyjściowym składzie: podstawa max 70000 CZK (ok 11500 zł) 6) gwiazda drużyny: podstawa max 90000 CZK (ok 14800 zł) FK Teplice – przeciętniak, dzisiaj walczy o utrzymanie, za rok o puchary... Bonusy: 1) za 1 punkt: 20000 CZK (ok 3300 zł) 2) wyjściowe (za cały sezon i pod kilkoma warunkami: co najmniej 10 rozegranych meczów, co najmniej 50% możliwych do zdobycia punktów, miejsce w tabeli): 300000 CZK (ok 50000 zł) FK Teplice – przeciętniak, dzisiaj walczy o utrzymanie, za rok o puchary... W poprzednim roku najwięcej na jednego gracza wydano 2600000 CZK (czyli ok 426000 zł). Najmniej – w kadrze pierwszej drużyny – zaledwie 105000 CZK (ok 18000 zł). A teraz porównajmy to do płac w naszej EkstraAklasie. Czesi mają wciąż dwóch uczestników w Europejskich Pucharach (zgodnie ze zdroworozsądkowymi przewidywaniami jeden właściwie już awansował dalej, drugi odpadł). My nie mamy żadnego. Czesi niemal rokrocznie puszczają kogoś na Zachód (lub Wschód) za potężne pieniądze. My od święta (za to hurtowo), i co najmniej, co drugi jest obcokrajowcem... FK Teplice – przeciętniak, dzisiaj walczy o utrzymanie, za rok o puchary... W ichniejszej lidze są możniejsi, ale jest ich zaledwie kilku, większość jednak ma mniej do zaoferowania (tak mało, że Milan Baroš może z tej dziesięciny zrezygnować i miast kupować kebaby przekazać sumkę na szkolenie młodzieży). ...,Mariusz Kowoll