W sobotnim losowaniu Lotto w Irlandii do zgarnięcia było 5 mln euro. Wydawało się, że wszystko przebiega zgodnie z planem, ale internauci zwrócili uwagę na jedną wylosowaną kulkę. Dostrzegli na niej coś, co w Lotto wydawało się nie do pomyślenia. Odkrycie internautów podważa wiarygodność całej procedury. Okazało się bowiem, że jedna kuleczka miała na sobie dwa numery: 33 i 38. Łatwo się domyślić, jakie znaczenie ma to dla wyników losowania. Afera w sieci była tak duża, że głos zabrał rzecznik loterii. Jak stwierdził, losowanie było uczciwe. Skąd więc dwa numery na kulce? Tutaj wyjaśnienie brzmi wręcz absurdalnie. Rzecznik uważa, iż odblask światła stworzył iluzję, przez którą część graczy mogła odnieść wrażenie, że kulka zawiera dwa numery. Jak zaznacza, waga i rozmiar kul są szczegółowo badane, a przy każdym losowaniu obecni są kontrolerzy. W sieci pojawiło się nagranie z losowania. Sami oceńcie, czy mamy do czynienia z iluzją.,redakcja naTematW sobotnim losowaniu Lotto w Irlandii do zgarnięcia było 5 mln euro. Wydawało się, że wszystko przebiega zgodnie z planem, ale internauci zwrócili uwagę na jedną wylosowaną kulkę. Dostrzegli na niej coś, co w Lotto wydawało się nie do pomyślenia. Odkrycie internautów podważa wiarygodność całej procedury. Okazało się bowiem, że jedna kuleczka miała na sobie dwa numery: 33 i 38. Łatwo się domyślić, jakie znaczenie ma to dla wyników losowania. Afera w sieci była tak duża, że głos zabrał rzecznik loterii. Jak stwierdził, losowanie było uczciwe. Skąd więc dwa numery na kulce? Tutaj wyjaśnienie brzmi wręcz absurdalnie. Rzecznik uważa, iż odblask światła stworzył iluzję, przez którą część graczy mogła odnieść wrażenie, że kulka zawiera dwa numery. Jak zaznacza, waga i rozmiar kul są szczegółowo badane, a przy każdym losowaniu obecni są kontrolerzy. W sieci pojawiło się nagranie z losowania. Sami oceńcie, czy mamy do czynienia z iluzją.,redakcja naTemat