Z pewnym opóźnienie w polskiej sieci zrobiło się głośno o reklamie, którą w 73. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego opublikował na Instagramie producent napojów energetycznych Tiger. "Co to ma być? Wstyd", "Ktoś pije to gów...?", "Strzał w kolano. Chcieliście być fajni, nie wyszło. Tylko czekać na to, aż sprzedaż zacznie spadać Wam z dnia na dzień. Nigdy więcej Tigera" – to tylko wycinek z morza krytycznych komentarzy, które spadły na popularną markę. A wszystko przez instagramowy post, który Tiger opublikował 1 sierpnia, czyli w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. "Dzień pamięci. Chrzanić to, co było. Ważne to, co będzie!" – można było przeczytać na zamieszczonej grafice. Tłem dla tych słów była natomiast dłoń z wyciągniętym w górę środkowym palcem owiniętym we wstążkę.Kiedy w środę zrobiło się głośno o tym instagramowym poście, niespodziewanie zniknął on z sieci. Wątpliwe jednak, by internet o nim zapomniał. "Jesteście obrzydliwi i bezduszni. Chrzanić to co najwyżej Was "janusze marketingu" i reklamowany przez Was produkt", "Jeśli zależało Wam na tym żeby o Was mówili – to gratulacje. Jeśli zależało Wam na sukcesie to kompletny strzał w kolano. Żenujący poziom", "Marketing na poziomie troglodytów z gimnazjum, którzy muszą się za wszelką cenę wyróżnić. Gratuluję strzału w kolano" – komentowano pod wpisem przed jego usunięciem. Aktualizacja:,Jakub NochZ pewnym opóźnienie w polskiej sieci zrobiło się głośno o reklamie, którą w 73. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego opublikował na Instagramie producent napojów energetycznych Tiger. "Co to ma być? Wstyd", "Ktoś pije to gów...?", "Strzał w kolano. Chcieliście być fajni, nie wyszło. Tylko czekać na to, aż sprzedaż zacznie spadać Wam z dnia na dzień. Nigdy więcej Tigera" – to tylko wycinek z morza krytycznych komentarzy, które spadły na popularną markę. A wszystko przez instagramowy post, który Tiger opublikował 1 sierpnia, czyli w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. "Dzień pamięci. Chrzanić to, co było. Ważne to, co będzie!" – można było przeczytać na zamieszczonej grafice. Tłem dla tych słów była natomiast dłoń z wyciągniętym w górę środkowym palcem owiniętym we wstążkę.Kiedy w środę zrobiło się głośno o tym instagramowym poście, niespodziewanie zniknął on z sieci. Wątpliwe jednak, by internet o nim zapomniał. "Jesteście obrzydliwi i bezduszni. Chrzanić to co najwyżej Was "janusze marketingu" i reklamowany przez Was produkt", "Jeśli zależało Wam na tym żeby o Was mówili – to gratulacje. Jeśli zależało Wam na sukcesie to kompletny strzał w kolano. Żenujący poziom", "Marketing na poziomie troglodytów z gimnazjum, którzy muszą się za wszelką cenę wyróżnić. Gratuluję strzału w kolano" – komentowano pod wpisem przed jego usunięciem. Aktualizacja:,Jakub NochZ pewnym opóźnienie w polskiej sieci zrobiło się głośno o reklamie, którą w 73. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego opublikował na Instagramie producent napojów energetycznych Tiger. "Co to ma być? Wstyd", "Ktoś pije to gów...?", "Strzał w kolano. Chcieliście być fajni, nie wyszło. Tylko czekać na to, aż sprzedaż zacznie spadać Wam z dnia na dzień. Nigdy więcej Tigera" – to tylko wycinek z morza krytycznych komentarzy, które spadły na popularną markę. A wszystko przez instagramowy post, który Tiger opublikował 1 sierpnia, czyli w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. "Dzień pamięci. Chrzanić to, co było. Ważne to, co będzie!" – można było przeczytać na zamieszczonej grafice. Tłem dla tych słów była natomiast dłoń z wyciągniętym w górę środkowym palcem owiniętym we wstążkę.Kiedy w środę zrobiło się głośno o tym instagramowym poście, niespodziewanie zniknął on z sieci. Wątpliwe jednak, by internet o nim zapomniał. "Jesteście obrzydliwi i bezduszni. Chrzanić to co najwyżej Was "janusze marketingu" i reklamowany przez Was produkt", "Jeśli zależało Wam na tym żeby o Was mówili – to gratulacje. Jeśli zależało Wam na sukcesie to kompletny strzał w kolano. Żenujący poziom", "Marketing na poziomie troglodytów z gimnazjum, którzy muszą się za wszelką cenę wyróżnić. Gratuluję strzału w kolano" – komentowano pod wpisem przed jego usunięciem. Aktualizacja:,Jakub Noch