Lesha Galkin to młoda, 26-letnia projektantka z Rosji, z Petersburga. Zrobiło się o niej głośno na zagraniczych blogach, po tym, jak zaprojektowała wnętrze dla stoiska sklepu okulistycznego Pimp Your Eyes. Jej projekt jest jak połączenie puzzli i klocków. Z 477 elementów składają się meble, półki i sprzęty. Praktycznie cały sklep przyjechał jak z IKEI, w płaskiej paczce i został złożony przez projektantkę i jej przyjaciół na miejscu. Lesha jest współzałożycielką kolektywu artystycznego Dopludo, w którym działa razem z Egorem Kreftem i Kariną Eybatovą. Z jej portfolio wynika, ewidentnie, że lubi pracę ze sklejką i składające się elementy. Przykładem zaprojektowany przez kolektyw Aptek Bar. Pimp Your Eyes to taki trochę hipsterski sklep z okularami różnych marek sprowadzanymi z całego świata. Znaleźć u nich można oprawki zaprojektowane lokalnie, oraz takie, które przyjechały z Japonii czy USA. Sklep znajduje się w Moskwie, we , centrum kulturalnym, które zajęło stare budynki pofabryczne. Jest to miejsce, które zasługuje na zupełnie osobny artykuł, jednak już teraz, dowiedzieć się więcej można np. ze strony a-a-Ach! Moscow Na behance można obejrzeć portfolio projektanki. Warto także zajrzeć na stronę kolektywu Dopuldo Collective i obejrzeć selekcję oprawek z Pimp Your Eyes.,Maja ŚwięcickaLesha Galkin to młoda, 26-letnia projektantka z Rosji, z Petersburga. Zrobiło się o niej głośno na zagraniczych blogach, po tym, jak zaprojektowała wnętrze dla stoiska sklepu okulistycznego Pimp Your Eyes. Jej projekt jest jak połączenie puzzli i klocków. Z 477 elementów składają się meble, półki i sprzęty. Praktycznie cały sklep przyjechał jak z IKEI, w płaskiej paczce i został złożony przez projektantkę i jej przyjaciół na miejscu. Lesha jest współzałożycielką kolektywu artystycznego Dopludo, w którym działa razem z Egorem Kreftem i Kariną Eybatovą. Z jej portfolio wynika, ewidentnie, że lubi pracę ze sklejką i składające się elementy. Przykładem zaprojektowany przez kolektyw Aptek Bar. Pimp Your Eyes to taki trochę hipsterski sklep z okularami różnych marek sprowadzanymi z całego świata. Znaleźć u nich można oprawki zaprojektowane lokalnie, oraz takie, które przyjechały z Japonii czy USA. Sklep znajduje się w Moskwie, we , centrum kulturalnym, które zajęło stare budynki pofabryczne. Jest to miejsce, które zasługuje na zupełnie osobny artykuł, jednak już teraz, dowiedzieć się więcej można np. ze strony a-a-Ach! Moscow Na behance można obejrzeć portfolio projektanki. Warto także zajrzeć na stronę kolektywu Dopuldo Collective i obejrzeć selekcję oprawek z Pimp Your Eyes.,Maja ŚwięcickaLesha Galkin to młoda, 26-letnia projektantka z Rosji, z Petersburga. Zrobiło się o niej głośno na zagraniczych blogach, po tym, jak zaprojektowała wnętrze dla stoiska sklepu okulistycznego Pimp Your Eyes. Jej projekt jest jak połączenie puzzli i klocków. Z 477 elementów składają się meble, półki i sprzęty. Praktycznie cały sklep przyjechał jak z IKEI, w płaskiej paczce i został złożony przez projektantkę i jej przyjaciół na miejscu. Lesha jest współzałożycielką kolektywu artystycznego Dopludo, w którym działa razem z Egorem Kreftem i Kariną Eybatovą. Z jej portfolio wynika, ewidentnie, że lubi pracę ze sklejką i składające się elementy. Przykładem zaprojektowany przez kolektyw Aptek Bar. Pimp Your Eyes to taki trochę hipsterski sklep z okularami różnych marek sprowadzanymi z całego świata. Znaleźć u nich można oprawki zaprojektowane lokalnie, oraz takie, które przyjechały z Japonii czy USA. Sklep znajduje się w Moskwie, we , centrum kulturalnym, które zajęło stare budynki pofabryczne. Jest to miejsce, które zasługuje na zupełnie osobny artykuł, jednak już teraz, dowiedzieć się więcej można np. ze strony a-a-Ach! Moscow Na behance można obejrzeć portfolio projektanki. Warto także zajrzeć na stronę kolektywu Dopuldo Collective i obejrzeć selekcję oprawek z Pimp Your Eyes.,Maja ŚwięcickaLesha Galkin to młoda, 26-letnia projektantka z Rosji, z Petersburga. Zrobiło się o niej głośno na zagraniczych blogach, po tym, jak zaprojektowała wnętrze dla stoiska sklepu okulistycznego Pimp Your Eyes. Jej projekt jest jak połączenie puzzli i klocków. Z 477 elementów składają się meble, półki i sprzęty. Praktycznie cały sklep przyjechał jak z IKEI, w płaskiej paczce i został złożony przez projektantkę i jej przyjaciół na miejscu. Lesha jest współzałożycielką kolektywu artystycznego Dopludo, w którym działa razem z Egorem Kreftem i Kariną Eybatovą. Z jej portfolio wynika, ewidentnie, że lubi pracę ze sklejką i składające się elementy. Przykładem zaprojektowany przez kolektyw Aptek Bar. Pimp Your Eyes to taki trochę hipsterski sklep z okularami różnych marek sprowadzanymi z całego świata. Znaleźć u nich można oprawki zaprojektowane lokalnie, oraz takie, które przyjechały z Japonii czy USA. Sklep znajduje się w Moskwie, we , centrum kulturalnym, które zajęło stare budynki pofabryczne. Jest to miejsce, które zasługuje na zupełnie osobny artykuł, jednak już teraz, dowiedzieć się więcej można np. ze strony a-a-Ach! Moscow Na behance można obejrzeć portfolio projektanki. Warto także zajrzeć na stronę kolektywu Dopuldo Collective i obejrzeć selekcję oprawek z Pimp Your Eyes.,Maja Święcicka