SKOK-i to kolejny temat, którym postanowił zająć się Janusz Palikot w ramach akcji "Zrobię z nimi porządek". Dzisiaj nasz kandydat o nieprawidłowościach w instytucjach parabankowych mówił podczas konferencji w Wołominie. - - mówił lider Twojego Ruchu. Polityk zwrócił uwagę na niejasną rolę polityków PiS w funkcjonowaniu SKOK-ów. - Jako kandydat na Prezydenta RP Janusz Palikot złożył zobowiązanie, że w przypadku wygranej w wyborach doprowadzi do większej kontroli instytucji, którym Polki i Polacy powierzają swoje oszczędności. - - przekonywał lider TR. Janusz Palikot zapowiedział dalsze interwencje w ramach akcji "Zrobię z nimi porządek" - już jutro odwiedzi po raz kolejny Staroźreby oraz Toruń.,Kampania PALIKOTA