Kłopoty biznesowego imperium senatora PiS, Grzegorza Biereckiego. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów nałożył 1,3 mln złotych kary na SKOK Stefczyka w Gdyni za wprowadzanie użytkowników w błąd kampanią reklamową. Miała sugerować klientom, że będą za darmo przelewać pieniądze z oddziałów firmy. Oferta była ważna tylko do końca promocji, o czym SKOK-i już nie informowały. Kampania reklamowa SKOK-u Stefczyka z lata 2012 roku wprowadzała klientów w błąd. UOKiK uznał, że zabrakło rzetelnej informacji o warunkach promocji. Według urzędników klienci mogli uznać, że nie będą musieli płacić za przelewy, jeśli założą konto między 1 czerwca a 31 sierpnia. Przelewy rzeczywiście były darmowe, ale tylko w czasie trwania promocji. Zobacz też: Bierecki przestaje kierować SKOK-ami. Konflikt interesów czy ucieczka przed nadzorem? UOKiK ocenił, że gdyby klienci wiedzieli od początku, jak naprawdę wygląda oferta, to nie zdecydowaliby się na nią. Dlatego firma będzie musiała zapłacić 1,3 miliona złotych kary. Decyzja jednak nie jest ostateczna i SKOK będzie mógł się od niej odwołać w sądzie. Czytaj też: Obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w nowoczesnej kasie pancernej. Fundują SKOK-i Źródło: wirtualnemedia.pl,Kamil SikoraKłopoty biznesowego imperium senatora PiS, Grzegorza Biereckiego. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów nałożył 1,3 mln złotych kary na SKOK Stefczyka w Gdyni za wprowadzanie użytkowników w błąd kampanią reklamową. Miała sugerować klientom, że będą za darmo przelewać pieniądze z oddziałów firmy. Oferta była ważna tylko do końca promocji, o czym SKOK-i już nie informowały. Kampania reklamowa SKOK-u Stefczyka z lata 2012 roku wprowadzała klientów w błąd. UOKiK uznał, że zabrakło rzetelnej informacji o warunkach promocji. Według urzędników klienci mogli uznać, że nie będą musieli płacić za przelewy, jeśli założą konto między 1 czerwca a 31 sierpnia. Przelewy rzeczywiście były darmowe, ale tylko w czasie trwania promocji. Zobacz też: Bierecki przestaje kierować SKOK-ami. Konflikt interesów czy ucieczka przed nadzorem? UOKiK ocenił, że gdyby klienci wiedzieli od początku, jak naprawdę wygląda oferta, to nie zdecydowaliby się na nią. Dlatego firma będzie musiała zapłacić 1,3 miliona złotych kary. Decyzja jednak nie jest ostateczna i SKOK będzie mógł się od niej odwołać w sądzie. Czytaj też: Obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w nowoczesnej kasie pancernej. Fundują SKOK-i Źródło: wirtualnemedia.pl,Kamil SikoraKłopoty biznesowego imperium senatora PiS, Grzegorza Biereckiego. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów nałożył 1,3 mln złotych kary na SKOK Stefczyka w Gdyni za wprowadzanie użytkowników w błąd kampanią reklamową. Miała sugerować klientom, że będą za darmo przelewać pieniądze z oddziałów firmy. Oferta była ważna tylko do końca promocji, o czym SKOK-i już nie informowały. Kampania reklamowa SKOK-u Stefczyka z lata 2012 roku wprowadzała klientów w błąd. UOKiK uznał, że zabrakło rzetelnej informacji o warunkach promocji. Według urzędników klienci mogli uznać, że nie będą musieli płacić za przelewy, jeśli założą konto między 1 czerwca a 31 sierpnia. Przelewy rzeczywiście były darmowe, ale tylko w czasie trwania promocji. Zobacz też: Bierecki przestaje kierować SKOK-ami. Konflikt interesów czy ucieczka przed nadzorem? UOKiK ocenił, że gdyby klienci wiedzieli od początku, jak naprawdę wygląda oferta, to nie zdecydowaliby się na nią. Dlatego firma będzie musiała zapłacić 1,3 miliona złotych kary. Decyzja jednak nie jest ostateczna i SKOK będzie mógł się od niej odwołać w sądzie. Czytaj też: Obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w nowoczesnej kasie pancernej. Fundują SKOK-i Źródło: wirtualnemedia.pl,Kamil SikoraKłopoty biznesowego imperium senatora PiS, Grzegorza Biereckiego. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów nałożył 1,3 mln złotych kary na SKOK Stefczyka w Gdyni za wprowadzanie użytkowników w błąd kampanią reklamową. Miała sugerować klientom, że będą za darmo przelewać pieniądze z oddziałów firmy. Oferta była ważna tylko do końca promocji, o czym SKOK-i już nie informowały. Kampania reklamowa SKOK-u Stefczyka z lata 2012 roku wprowadzała klientów w błąd. UOKiK uznał, że zabrakło rzetelnej informacji o warunkach promocji. Według urzędników klienci mogli uznać, że nie będą musieli płacić za przelewy, jeśli założą konto między 1 czerwca a 31 sierpnia. Przelewy rzeczywiście były darmowe, ale tylko w czasie trwania promocji. Zobacz też: Bierecki przestaje kierować SKOK-ami. Konflikt interesów czy ucieczka przed nadzorem? UOKiK ocenił, że gdyby klienci wiedzieli od początku, jak naprawdę wygląda oferta, to nie zdecydowaliby się na nią. Dlatego firma będzie musiała zapłacić 1,3 miliona złotych kary. Decyzja jednak nie jest ostateczna i SKOK będzie mógł się od niej odwołać w sądzie. Czytaj też: Obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w nowoczesnej kasie pancernej. Fundują SKOK-i Źródło: wirtualnemedia.pl,Kamil Sikora