Poważne rozmiary w mediach prawicowych przybrała obrona SKOK i senatora Biereckiego. Oczywiście obrońcom nie chodzi o dobro klientów banku, ale głównie o swój byt, który jest zależny od kondycji Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo - Kredytowych. Nie wiadomo na co zostały przeznaczone miliony, które miał zagarnąć senator Bierecki, ale przekazanie ich na rozwój niepokornych mediów należy brać pod uwagę. Z ciekawością oczekiwałem na linię obrony wspomnianych mediów. Nie zawiodłem się, argumentów jest kilka, a jednym z najpopularniejszych jest "wrzucenie sprawy SKOK akurat teraz, bo Komorowski zaczyna tracić, a Duda zyskuje". Politycy prawicy, i dziennikarze prawicowych tygodników bardzo często używają zwrotów: media prorządowe czy media niezależne. Warto wyjaśnić na czym polega różnica. Media prorządowe to media, które nie tyle co popierają rząd, ale także informują o działaniach opozycji, i taki jest główny zarzut strony przeciwnej, która uważa, że o działaniach polityków opozycji nie powinno się obywateli informować w sposób obiektywny. Stąd też chciałbym spytać, czy niezależność mediów polega na tym, że dostają one wsparcie finansowe od organizacji założonej przez polityka konkretnej partii?,Piotr Maciej B.C.Poważne rozmiary w mediach prawicowych przybrała obrona SKOK i senatora Biereckiego. Oczywiście obrońcom nie chodzi o dobro klientów banku, ale głównie o swój byt, który jest zależny od kondycji Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo - Kredytowych. Nie wiadomo na co zostały przeznaczone miliony, które miał zagarnąć senator Bierecki, ale przekazanie ich na rozwój niepokornych mediów należy brać pod uwagę. Z ciekawością oczekiwałem na linię obrony wspomnianych mediów. Nie zawiodłem się, argumentów jest kilka, a jednym z najpopularniejszych jest "wrzucenie sprawy SKOK akurat teraz, bo Komorowski zaczyna tracić, a Duda zyskuje". Politycy prawicy, i dziennikarze prawicowych tygodników bardzo często używają zwrotów: media prorządowe czy media niezależne. Warto wyjaśnić na czym polega różnica. Media prorządowe to media, które nie tyle co popierają rząd, ale także informują o działaniach opozycji, i taki jest główny zarzut strony przeciwnej, która uważa, że o działaniach polityków opozycji nie powinno się obywateli informować w sposób obiektywny. Stąd też chciałbym spytać, czy niezależność mediów polega na tym, że dostają one wsparcie finansowe od organizacji założonej przez polityka konkretnej partii?,Piotr Maciej B.C.