Mimo sporych kłopotów SKOK-ów, Grzegorz Bierecki przewodniczący Rady Nadzorczej Krajowej SKOK został w poniedziałek wybrany na szefa Światowej Rady Związków Kredytowych. Rada zrzesza 200 milionów ludzi i zajmuje się wspieraniem związków kredytowych regionalnych i krajowych. Podczas Międzynarodowej Konferencji Światowej Rady Unii Kredytowych w Kanadzie na dwuletnią kadencję powołano Grzegorza Biereckiego, twórcę spółdzielczych kas oszczędnościowo-kredytowych w Polsce. Światowa Rada Związków Kredytowych to organizacja, która ma za zadanie reprezentować unie kredytowe wobec międzynarodowych instytucji, takich jak grupa G8. Grzegorz Bierecki jest przewodniczącym Rady Nadzorczej Krajowej SKOK. Przez dwadzieścia lat był prezesem Zarządu Krajowej Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej. Powierzenie ważnego stanowiska Polakowi było spowodowane m.in. jego pracą włożoną w rozwój ruchu spółdzielczości finansowej w Europie Środkowo-Wschodniej oraz przyczynienie się do rozwoju SKOK-ów w Polsce. Decyzja może być zaskoczeniem, bo kondycja stworzonych przez niego SKOK-ów pozostawia wiele do życzenia. Z raportu Komisji Nadzoru Finansowego wynika, że Spółdzielcze Kasy Oszczędnościowo-Kredytowe mają poważne kłopoty finansowe. Bierecki rządził nimi przez 20 lat, dziś jest senatorem PiS-u i przewodniczącym Rady Nadzorczej SKOK. To jednak nie wszystkie problemy SKOK-ów. Nie dalej jak miesiąc temu "Newsweek" donosił o nieprawidłowościach w jednym z oddziałów. ABW i prokuratura podejrzewają, że w wołomińskim SKOK-u ktoś pierze brudne pieniądze. Kasy udzielały tam bowiem kredytów... bezdomnym. A bezdomni je regularnie spłacali. Nie wiadomo jakim cudem.,Antoni RokickiMimo sporych kłopotów SKOK-ów, Grzegorz Bierecki przewodniczący Rady Nadzorczej Krajowej SKOK został w poniedziałek wybrany na szefa Światowej Rady Związków Kredytowych. Rada zrzesza 200 milionów ludzi i zajmuje się wspieraniem związków kredytowych regionalnych i krajowych. Podczas Międzynarodowej Konferencji Światowej Rady Unii Kredytowych w Kanadzie na dwuletnią kadencję powołano Grzegorza Biereckiego, twórcę spółdzielczych kas oszczędnościowo-kredytowych w Polsce. Światowa Rada Związków Kredytowych to organizacja, która ma za zadanie reprezentować unie kredytowe wobec międzynarodowych instytucji, takich jak grupa G8. Grzegorz Bierecki jest przewodniczącym Rady Nadzorczej Krajowej SKOK. Przez dwadzieścia lat był prezesem Zarządu Krajowej Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej. Powierzenie ważnego stanowiska Polakowi było spowodowane m.in. jego pracą włożoną w rozwój ruchu spółdzielczości finansowej w Europie Środkowo-Wschodniej oraz przyczynienie się do rozwoju SKOK-ów w Polsce. Decyzja może być zaskoczeniem, bo kondycja stworzonych przez niego SKOK-ów pozostawia wiele do życzenia. Z raportu Komisji Nadzoru Finansowego wynika, że Spółdzielcze Kasy Oszczędnościowo-Kredytowe mają poważne kłopoty finansowe. Bierecki rządził nimi przez 20 lat, dziś jest senatorem PiS-u i przewodniczącym Rady Nadzorczej SKOK. To jednak nie wszystkie problemy SKOK-ów. Nie dalej jak miesiąc temu "Newsweek" donosił o nieprawidłowościach w jednym z oddziałów. ABW i prokuratura podejrzewają, że w wołomińskim SKOK-u ktoś pierze brudne pieniądze. Kasy udzielały tam bowiem kredytów... bezdomnym. A bezdomni je regularnie spłacali. Nie wiadomo jakim cudem.,Antoni Rokicki