Po sobotnim konkursie drużynowym w Zakopanem, gdzie Polacy zaprezentowali się przyzwoicie, niedzielny konkurs indywidualnym budził spore oczekiwania. Tym bardziej, że polskim skoczkom kibicowała para prezydencka. W sobotę polska drużyna stanęła na podium konkursu skoków narciarskich w Zakopanem. Ich dobra postawa, szczególnie dalekie skoki Kamila Stocha, spowodowały, że oczekiwania były spore. W drugiej serii wystąpiło aż sześciu Polaków. Najlepszy z nich, Kamil Stoch, był 7. (skoczył 131,5 m). Dziesiątkę zamykał Maciej Kot.W drugiej serii dobrze pokazał się Dawid Kubacki, który przez długi czas utrzymywał prowadzenie. Zdetronizował go dopiero Simon Ammann. Cały konkurs przebiegał pod znakiem walki z wiatrem, który momentami przekraczał dopuszczalne normy. Z tego też powodu kilkakrotnie obniżano belkę. Finałową dziesiątkę otworzył Maciej Kot, który z 12. belki skoczył 126 metrów i zajmował 3. miejsce. Kamil Stoch skoczył 129,5 metra i nie udało mu się wskoczyć na pierwsze miejsce. Ostatecznie Kamil Stoch skończył na 8. miejscu, a Maciej Kot na 12. Konkurs wygrał Stefan Kraft, drugi był Michael Hayboeck, trzeci Peter Prevc.,Kamil Sikora