Wielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał WąsowskiWielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał WąsowskiWielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał WąsowskiWielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał WąsowskiWielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał WąsowskiWielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał WąsowskiWielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał WąsowskiWielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał WąsowskiWielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał WąsowskiWielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał WąsowskiWielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał WąsowskiWielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał WąsowskiWielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał WąsowskiWielu dziennikarzy krytykowało Krzysztofa Skowrońskiego za prowadzenie konferencji Prawa i Sprawiedliwości. Teraz dziennikarz odpowiada, że wszystko po to, by... podnieść rangę i prestiż Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Krzysztof Skowroński najpierw prowadził debatę PiS o gospodarce, teraz – konferencję prasową, na której partia zaprezentowała swojego "kandydata na premiera", prof. Glińskiego. Spotkał się przez to z bardzo ostrą krytyką swoich kolegów po fachu. Prawicowy dziennikarz postanowił, po fali krytyki, jaka w niego uderzyła, wytłumaczyć się z tych decyzji. Według niego, chodzi tylko o interes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Skowroński zgodził się na poprowadzenie konferencji, bo "odbywała się ona w budynku SDP" – oświadcza na stronie Radia WNET. Skowroński w swoim oświadczeniu podkreślił, że "zgoda na prowadzenie konferencji nie wiązała się z żadną partyjną transakcją" ani zaangażowaniem w sprawy polityczne. Dziennikarz stwierdził jedynie, że SDP ma być miejscem ważnej debaty publicznej. Krzysztof Skowroński zaznaczył też, że cieszy się, że jego obecność na konferencji wywołała taką burzę. I zachęca do dyskusji o niezależnym dziennikarstwie. Do wyjaśnienia Skowrońskiego odniósł się Tomasz Sekielski na Twitterze: "Drogi Krzysztofie to nie było istotne wydarzenia, a political fiction.Marketingowe sztuczki, stałeś się statystą w partyjnym show".,Michał Wąsowski