Ćwierć miliona złotych stracił tuż przed zbliżającą się kampanią wyborczą Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wzbogacić się dzięki partyjnym pieniądzom postanowiła księgowa zachodniopomorskich struktur ugrupowania Leszka Millera. - To były pieniądze z konta krajowego Sojuszu oraz z subkonta zachodniopomorskiego SLD. Pieniądze wypłacane były sukcesywnie, przez prawie cztery lata - poinformował w poniedziałek sekretarz zachodniopomorskiego Sojuszu, Artur Nycz. W szczerej rozmowie z działaczami, księgowa miała przyznać się do "podbierania" pieniędzy sukcesywnie przez cztery lata. Jej motywy to jednak nie zwykła chęć łatwego wzbogacenia się, a trudna sytuacja materialna, którą wywołała choroba bliskiej osoby i trudności w spłacaniu kredytów. Te tłumaczenia nie zmiękczyły jednak serc polityków SLD. Działacze ze Szczecina już poinformowali, że władze krajowe SLD do złożyły do prokuratury zawiadomienia o fałszowaniu dokumentów i kradzieży.,Jakub NochĆwierć miliona złotych stracił tuż przed zbliżającą się kampanią wyborczą Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wzbogacić się dzięki partyjnym pieniądzom postanowiła księgowa zachodniopomorskich struktur ugrupowania Leszka Millera. - To były pieniądze z konta krajowego Sojuszu oraz z subkonta zachodniopomorskiego SLD. Pieniądze wypłacane były sukcesywnie, przez prawie cztery lata - poinformował w poniedziałek sekretarz zachodniopomorskiego Sojuszu, Artur Nycz. W szczerej rozmowie z działaczami, księgowa miała przyznać się do "podbierania" pieniędzy sukcesywnie przez cztery lata. Jej motywy to jednak nie zwykła chęć łatwego wzbogacenia się, a trudna sytuacja materialna, którą wywołała choroba bliskiej osoby i trudności w spłacaniu kredytów. Te tłumaczenia nie zmiękczyły jednak serc polityków SLD. Działacze ze Szczecina już poinformowali, że władze krajowe SLD do złożyły do prokuratury zawiadomienia o fałszowaniu dokumentów i kradzieży.,Jakub NochĆwierć miliona złotych stracił tuż przed zbliżającą się kampanią wyborczą Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wzbogacić się dzięki partyjnym pieniądzom postanowiła księgowa zachodniopomorskich struktur ugrupowania Leszka Millera. - To były pieniądze z konta krajowego Sojuszu oraz z subkonta zachodniopomorskiego SLD. Pieniądze wypłacane były sukcesywnie, przez prawie cztery lata - poinformował w poniedziałek sekretarz zachodniopomorskiego Sojuszu, Artur Nycz. W szczerej rozmowie z działaczami, księgowa miała przyznać się do "podbierania" pieniędzy sukcesywnie przez cztery lata. Jej motywy to jednak nie zwykła chęć łatwego wzbogacenia się, a trudna sytuacja materialna, którą wywołała choroba bliskiej osoby i trudności w spłacaniu kredytów. Te tłumaczenia nie zmiękczyły jednak serc polityków SLD. Działacze ze Szczecina już poinformowali, że władze krajowe SLD do złożyły do prokuratury zawiadomienia o fałszowaniu dokumentów i kradzieży.,Jakub NochĆwierć miliona złotych stracił tuż przed zbliżającą się kampanią wyborczą Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wzbogacić się dzięki partyjnym pieniądzom postanowiła księgowa zachodniopomorskich struktur ugrupowania Leszka Millera. - To były pieniądze z konta krajowego Sojuszu oraz z subkonta zachodniopomorskiego SLD. Pieniądze wypłacane były sukcesywnie, przez prawie cztery lata - poinformował w poniedziałek sekretarz zachodniopomorskiego Sojuszu, Artur Nycz. W szczerej rozmowie z działaczami, księgowa miała przyznać się do "podbierania" pieniędzy sukcesywnie przez cztery lata. Jej motywy to jednak nie zwykła chęć łatwego wzbogacenia się, a trudna sytuacja materialna, którą wywołała choroba bliskiej osoby i trudności w spłacaniu kredytów. Te tłumaczenia nie zmiękczyły jednak serc polityków SLD. Działacze ze Szczecina już poinformowali, że władze krajowe SLD do złożyły do prokuratury zawiadomienia o fałszowaniu dokumentów i kradzieży.,Jakub NochĆwierć miliona złotych stracił tuż przed zbliżającą się kampanią wyborczą Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wzbogacić się dzięki partyjnym pieniądzom postanowiła księgowa zachodniopomorskich struktur ugrupowania Leszka Millera. - To były pieniądze z konta krajowego Sojuszu oraz z subkonta zachodniopomorskiego SLD. Pieniądze wypłacane były sukcesywnie, przez prawie cztery lata - poinformował w poniedziałek sekretarz zachodniopomorskiego Sojuszu, Artur Nycz. W szczerej rozmowie z działaczami, księgowa miała przyznać się do "podbierania" pieniędzy sukcesywnie przez cztery lata. Jej motywy to jednak nie zwykła chęć łatwego wzbogacenia się, a trudna sytuacja materialna, którą wywołała choroba bliskiej osoby i trudności w spłacaniu kredytów. Te tłumaczenia nie zmiękczyły jednak serc polityków SLD. Działacze ze Szczecina już poinformowali, że władze krajowe SLD do złożyły do prokuratury zawiadomienia o fałszowaniu dokumentów i kradzieży.,Jakub NochĆwierć miliona złotych stracił tuż przed zbliżającą się kampanią wyborczą Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wzbogacić się dzięki partyjnym pieniądzom postanowiła księgowa zachodniopomorskich struktur ugrupowania Leszka Millera. - To były pieniądze z konta krajowego Sojuszu oraz z subkonta zachodniopomorskiego SLD. Pieniądze wypłacane były sukcesywnie, przez prawie cztery lata - poinformował w poniedziałek sekretarz zachodniopomorskiego Sojuszu, Artur Nycz. W szczerej rozmowie z działaczami, księgowa miała przyznać się do "podbierania" pieniędzy sukcesywnie przez cztery lata. Jej motywy to jednak nie zwykła chęć łatwego wzbogacenia się, a trudna sytuacja materialna, którą wywołała choroba bliskiej osoby i trudności w spłacaniu kredytów. Te tłumaczenia nie zmiękczyły jednak serc polityków SLD. Działacze ze Szczecina już poinformowali, że władze krajowe SLD do złożyły do prokuratury zawiadomienia o fałszowaniu dokumentów i kradzieży.,Jakub NochĆwierć miliona złotych stracił tuż przed zbliżającą się kampanią wyborczą Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wzbogacić się dzięki partyjnym pieniądzom postanowiła księgowa zachodniopomorskich struktur ugrupowania Leszka Millera. - To były pieniądze z konta krajowego Sojuszu oraz z subkonta zachodniopomorskiego SLD. Pieniądze wypłacane były sukcesywnie, przez prawie cztery lata - poinformował w poniedziałek sekretarz zachodniopomorskiego Sojuszu, Artur Nycz. W szczerej rozmowie z działaczami, księgowa miała przyznać się do "podbierania" pieniędzy sukcesywnie przez cztery lata. Jej motywy to jednak nie zwykła chęć łatwego wzbogacenia się, a trudna sytuacja materialna, którą wywołała choroba bliskiej osoby i trudności w spłacaniu kredytów. Te tłumaczenia nie zmiękczyły jednak serc polityków SLD. Działacze ze Szczecina już poinformowali, że władze krajowe SLD do złożyły do prokuratury zawiadomienia o fałszowaniu dokumentów i kradzieży.,Jakub NochĆwierć miliona złotych stracił tuż przed zbliżającą się kampanią wyborczą Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wzbogacić się dzięki partyjnym pieniądzom postanowiła księgowa zachodniopomorskich struktur ugrupowania Leszka Millera. - To były pieniądze z konta krajowego Sojuszu oraz z subkonta zachodniopomorskiego SLD. Pieniądze wypłacane były sukcesywnie, przez prawie cztery lata - poinformował w poniedziałek sekretarz zachodniopomorskiego Sojuszu, Artur Nycz. W szczerej rozmowie z działaczami, księgowa miała przyznać się do "podbierania" pieniędzy sukcesywnie przez cztery lata. Jej motywy to jednak nie zwykła chęć łatwego wzbogacenia się, a trudna sytuacja materialna, którą wywołała choroba bliskiej osoby i trudności w spłacaniu kredytów. Te tłumaczenia nie zmiękczyły jednak serc polityków SLD. Działacze ze Szczecina już poinformowali, że władze krajowe SLD do złożyły do prokuratury zawiadomienia o fałszowaniu dokumentów i kradzieży.,Jakub NochĆwierć miliona złotych stracił tuż przed zbliżającą się kampanią wyborczą Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wzbogacić się dzięki partyjnym pieniądzom postanowiła księgowa zachodniopomorskich struktur ugrupowania Leszka Millera. - To były pieniądze z konta krajowego Sojuszu oraz z subkonta zachodniopomorskiego SLD. Pieniądze wypłacane były sukcesywnie, przez prawie cztery lata - poinformował w poniedziałek sekretarz zachodniopomorskiego Sojuszu, Artur Nycz. W szczerej rozmowie z działaczami, księgowa miała przyznać się do "podbierania" pieniędzy sukcesywnie przez cztery lata. Jej motywy to jednak nie zwykła chęć łatwego wzbogacenia się, a trudna sytuacja materialna, którą wywołała choroba bliskiej osoby i trudności w spłacaniu kredytów. Te tłumaczenia nie zmiękczyły jednak serc polityków SLD. Działacze ze Szczecina już poinformowali, że władze krajowe SLD do złożyły do prokuratury zawiadomienia o fałszowaniu dokumentów i kradzieży.,Jakub NochĆwierć miliona złotych stracił tuż przed zbliżającą się kampanią wyborczą Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wzbogacić się dzięki partyjnym pieniądzom postanowiła księgowa zachodniopomorskich struktur ugrupowania Leszka Millera. - To były pieniądze z konta krajowego Sojuszu oraz z subkonta zachodniopomorskiego SLD. Pieniądze wypłacane były sukcesywnie, przez prawie cztery lata - poinformował w poniedziałek sekretarz zachodniopomorskiego Sojuszu, Artur Nycz. W szczerej rozmowie z działaczami, księgowa miała przyznać się do "podbierania" pieniędzy sukcesywnie przez cztery lata. Jej motywy to jednak nie zwykła chęć łatwego wzbogacenia się, a trudna sytuacja materialna, którą wywołała choroba bliskiej osoby i trudności w spłacaniu kredytów. Te tłumaczenia nie zmiękczyły jednak serc polityków SLD. Działacze ze Szczecina już poinformowali, że władze krajowe SLD do złożyły do prokuratury zawiadomienia o fałszowaniu dokumentów i kradzieży.,Jakub NochĆwierć miliona złotych stracił tuż przed zbliżającą się kampanią wyborczą Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wzbogacić się dzięki partyjnym pieniądzom postanowiła księgowa zachodniopomorskich struktur ugrupowania Leszka Millera. - To były pieniądze z konta krajowego Sojuszu oraz z subkonta zachodniopomorskiego SLD. Pieniądze wypłacane były sukcesywnie, przez prawie cztery lata - poinformował w poniedziałek sekretarz zachodniopomorskiego Sojuszu, Artur Nycz. W szczerej rozmowie z działaczami, księgowa miała przyznać się do "podbierania" pieniędzy sukcesywnie przez cztery lata. Jej motywy to jednak nie zwykła chęć łatwego wzbogacenia się, a trudna sytuacja materialna, którą wywołała choroba bliskiej osoby i trudności w spłacaniu kredytów. Te tłumaczenia nie zmiękczyły jednak serc polityków SLD. Działacze ze Szczecina już poinformowali, że władze krajowe SLD do złożyły do prokuratury zawiadomienia o fałszowaniu dokumentów i kradzieży.,Jakub NochĆwierć miliona złotych stracił tuż przed zbliżającą się kampanią wyborczą Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wzbogacić się dzięki partyjnym pieniądzom postanowiła księgowa zachodniopomorskich struktur ugrupowania Leszka Millera. - To były pieniądze z konta krajowego Sojuszu oraz z subkonta zachodniopomorskiego SLD. Pieniądze wypłacane były sukcesywnie, przez prawie cztery lata - poinformował w poniedziałek sekretarz zachodniopomorskiego Sojuszu, Artur Nycz. W szczerej rozmowie z działaczami, księgowa miała przyznać się do "podbierania" pieniędzy sukcesywnie przez cztery lata. Jej motywy to jednak nie zwykła chęć łatwego wzbogacenia się, a trudna sytuacja materialna, którą wywołała choroba bliskiej osoby i trudności w spłacaniu kredytów. Te tłumaczenia nie zmiękczyły jednak serc polityków SLD. Działacze ze Szczecina już poinformowali, że władze krajowe SLD do złożyły do prokuratury zawiadomienia o fałszowaniu dokumentów i kradzieży.,Jakub Noch