"Jedynką" w Poznaniu będzie posłanka Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Krystyna Łybacka - to jedno z ustaleń, jakie zapadły na wczorajszym posiedzeniu Zarządu Krajowego tej partii. W majowych eurowyborach listę wyborczą na Mazowszu otworzy z kolei była minister pracy, Anna Kalata. Do PE wystartuje też były piłkarz Maciej Żurawski. W sobotę rada krajowa SLD zatwierdziła listy wyborcze SLD-UP do Parlamentu Europejskiego. Rzecznik SLD, Dariusz Joński przyznał, że to zarząd rozstrzygnął ostatecznie obsadę "jedynek" i "dwójek" w kilku okręgach. Zdecydowano m.in. że liderem w województwie śląskim będzie reprezentujący Unię Pracy europoseł Adam Gierek. Z drugiego miejsca w tamtejszym okręgu wystartuje z kolei Marek Balt. Jak donosi Onet.pl, z nieoficjalnych informacji wynika, że w Gorzowie w sprawie obsady pierwszego miejsca doszło na posiedzeniu zarządu do głosowania, ponieważ o "jedynkę" ubiegali się Bogusław Liberacki (obecny europoseł) i Grzegorz Napieralski. Ostatecznie głosowanie rozstrzygnęło, że numerem jeden na tamtejszej liście zostanie były minister transportu. Listę w okręgu mazowieckim otworzy za to Anna Kalata. W Krakowie europosłanka i wiceszefowa SLD Joanna Senyszyn, a z drugiego miejsca wystartuje tam Andrzej Szejna, trzecie miejsce zajmie Maciej Żurawski, były kapitan reprezentacji w piłce nożnej. Liderem stołecznej listy będzie oczywiście nikt inny, jak europoseł Wojciech Olejniczak, z kolei w Łodzi "jedynką" została Weronika Marczuk, celebrytka, ex-żona Cezarego Pazury, znana głównie z afery z Agentem Tomkiem w roli głównej. Dużo emocji wywołała też informacja o tym, że start z list SLD proponowano Natalii Siwiec. Kategorycznie zaprzeczył temu Wojciech Olejniczak w "7 Dniu Tygodnia" w Radiu ZET.,Sandra Fizia"Jedynką" w Poznaniu będzie posłanka Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Krystyna Łybacka - to jedno z ustaleń, jakie zapadły na wczorajszym posiedzeniu Zarządu Krajowego tej partii. W majowych eurowyborach listę wyborczą na Mazowszu otworzy z kolei była minister pracy, Anna Kalata. Do PE wystartuje też były piłkarz Maciej Żurawski. W sobotę rada krajowa SLD zatwierdziła listy wyborcze SLD-UP do Parlamentu Europejskiego. Rzecznik SLD, Dariusz Joński przyznał, że to zarząd rozstrzygnął ostatecznie obsadę "jedynek" i "dwójek" w kilku okręgach. Zdecydowano m.in. że liderem w województwie śląskim będzie reprezentujący Unię Pracy europoseł Adam Gierek. Z drugiego miejsca w tamtejszym okręgu wystartuje z kolei Marek Balt. Jak donosi Onet.pl, z nieoficjalnych informacji wynika, że w Gorzowie w sprawie obsady pierwszego miejsca doszło na posiedzeniu zarządu do głosowania, ponieważ o "jedynkę" ubiegali się Bogusław Liberacki (obecny europoseł) i Grzegorz Napieralski. Ostatecznie głosowanie rozstrzygnęło, że numerem jeden na tamtejszej liście zostanie były minister transportu. Listę w okręgu mazowieckim otworzy za to Anna Kalata. W Krakowie europosłanka i wiceszefowa SLD Joanna Senyszyn, a z drugiego miejsca wystartuje tam Andrzej Szejna, trzecie miejsce zajmie Maciej Żurawski, były kapitan reprezentacji w piłce nożnej. Liderem stołecznej listy będzie oczywiście nikt inny, jak europoseł Wojciech Olejniczak, z kolei w Łodzi "jedynką" została Weronika Marczuk, celebrytka, ex-żona Cezarego Pazury, znana głównie z afery z Agentem Tomkiem w roli głównej. Dużo emocji wywołała też informacja o tym, że start z list SLD proponowano Natalii Siwiec. Kategorycznie zaprzeczył temu Wojciech Olejniczak w "7 Dniu Tygodnia" w Radiu ZET.,Sandra Fizia"Jedynką" w Poznaniu będzie posłanka Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Krystyna Łybacka - to jedno z ustaleń, jakie zapadły na wczorajszym posiedzeniu Zarządu Krajowego tej partii. W majowych eurowyborach listę wyborczą na Mazowszu otworzy z kolei była minister pracy, Anna Kalata. Do PE wystartuje też były piłkarz Maciej Żurawski. W sobotę rada krajowa SLD zatwierdziła listy wyborcze SLD-UP do Parlamentu Europejskiego. Rzecznik SLD, Dariusz Joński przyznał, że to zarząd rozstrzygnął ostatecznie obsadę "jedynek" i "dwójek" w kilku okręgach. Zdecydowano m.in. że liderem w województwie śląskim będzie reprezentujący Unię Pracy europoseł Adam Gierek. Z drugiego miejsca w tamtejszym okręgu wystartuje z kolei Marek Balt. Jak donosi Onet.pl, z nieoficjalnych informacji wynika, że w Gorzowie w sprawie obsady pierwszego miejsca doszło na posiedzeniu zarządu do głosowania, ponieważ o "jedynkę" ubiegali się Bogusław Liberacki (obecny europoseł) i Grzegorz Napieralski. Ostatecznie głosowanie rozstrzygnęło, że numerem jeden na tamtejszej liście zostanie były minister transportu. Listę w okręgu mazowieckim otworzy za to Anna Kalata. W Krakowie europosłanka i wiceszefowa SLD Joanna Senyszyn, a z drugiego miejsca wystartuje tam Andrzej Szejna, trzecie miejsce zajmie Maciej Żurawski, były kapitan reprezentacji w piłce nożnej. Liderem stołecznej listy będzie oczywiście nikt inny, jak europoseł Wojciech Olejniczak, z kolei w Łodzi "jedynką" została Weronika Marczuk, celebrytka, ex-żona Cezarego Pazury, znana głównie z afery z Agentem Tomkiem w roli głównej. Dużo emocji wywołała też informacja o tym, że start z list SLD proponowano Natalii Siwiec. Kategorycznie zaprzeczył temu Wojciech Olejniczak w "7 Dniu Tygodnia" w Radiu ZET.,Sandra Fizia"Jedynką" w Poznaniu będzie posłanka Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Krystyna Łybacka - to jedno z ustaleń, jakie zapadły na wczorajszym posiedzeniu Zarządu Krajowego tej partii. W majowych eurowyborach listę wyborczą na Mazowszu otworzy z kolei była minister pracy, Anna Kalata. Do PE wystartuje też były piłkarz Maciej Żurawski. W sobotę rada krajowa SLD zatwierdziła listy wyborcze SLD-UP do Parlamentu Europejskiego. Rzecznik SLD, Dariusz Joński przyznał, że to zarząd rozstrzygnął ostatecznie obsadę "jedynek" i "dwójek" w kilku okręgach. Zdecydowano m.in. że liderem w województwie śląskim będzie reprezentujący Unię Pracy europoseł Adam Gierek. Z drugiego miejsca w tamtejszym okręgu wystartuje z kolei Marek Balt. Jak donosi Onet.pl, z nieoficjalnych informacji wynika, że w Gorzowie w sprawie obsady pierwszego miejsca doszło na posiedzeniu zarządu do głosowania, ponieważ o "jedynkę" ubiegali się Bogusław Liberacki (obecny europoseł) i Grzegorz Napieralski. Ostatecznie głosowanie rozstrzygnęło, że numerem jeden na tamtejszej liście zostanie były minister transportu. Listę w okręgu mazowieckim otworzy za to Anna Kalata. W Krakowie europosłanka i wiceszefowa SLD Joanna Senyszyn, a z drugiego miejsca wystartuje tam Andrzej Szejna, trzecie miejsce zajmie Maciej Żurawski, były kapitan reprezentacji w piłce nożnej. Liderem stołecznej listy będzie oczywiście nikt inny, jak europoseł Wojciech Olejniczak, z kolei w Łodzi "jedynką" została Weronika Marczuk, celebrytka, ex-żona Cezarego Pazury, znana głównie z afery z Agentem Tomkiem w roli głównej. Dużo emocji wywołała też informacja o tym, że start z list SLD proponowano Natalii Siwiec. Kategorycznie zaprzeczył temu Wojciech Olejniczak w "7 Dniu Tygodnia" w Radiu ZET.,Sandra Fizia"Jedynką" w Poznaniu będzie posłanka Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Krystyna Łybacka - to jedno z ustaleń, jakie zapadły na wczorajszym posiedzeniu Zarządu Krajowego tej partii. W majowych eurowyborach listę wyborczą na Mazowszu otworzy z kolei była minister pracy, Anna Kalata. Do PE wystartuje też były piłkarz Maciej Żurawski. W sobotę rada krajowa SLD zatwierdziła listy wyborcze SLD-UP do Parlamentu Europejskiego. Rzecznik SLD, Dariusz Joński przyznał, że to zarząd rozstrzygnął ostatecznie obsadę "jedynek" i "dwójek" w kilku okręgach. Zdecydowano m.in. że liderem w województwie śląskim będzie reprezentujący Unię Pracy europoseł Adam Gierek. Z drugiego miejsca w tamtejszym okręgu wystartuje z kolei Marek Balt. Jak donosi Onet.pl, z nieoficjalnych informacji wynika, że w Gorzowie w sprawie obsady pierwszego miejsca doszło na posiedzeniu zarządu do głosowania, ponieważ o "jedynkę" ubiegali się Bogusław Liberacki (obecny europoseł) i Grzegorz Napieralski. Ostatecznie głosowanie rozstrzygnęło, że numerem jeden na tamtejszej liście zostanie były minister transportu. Listę w okręgu mazowieckim otworzy za to Anna Kalata. W Krakowie europosłanka i wiceszefowa SLD Joanna Senyszyn, a z drugiego miejsca wystartuje tam Andrzej Szejna, trzecie miejsce zajmie Maciej Żurawski, były kapitan reprezentacji w piłce nożnej. Liderem stołecznej listy będzie oczywiście nikt inny, jak europoseł Wojciech Olejniczak, z kolei w Łodzi "jedynką" została Weronika Marczuk, celebrytka, ex-żona Cezarego Pazury, znana głównie z afery z Agentem Tomkiem w roli głównej. Dużo emocji wywołała też informacja o tym, że start z list SLD proponowano Natalii Siwiec. Kategorycznie zaprzeczył temu Wojciech Olejniczak w "7 Dniu Tygodnia" w Radiu ZET.,Sandra Fizia"Jedynką" w Poznaniu będzie posłanka Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Krystyna Łybacka - to jedno z ustaleń, jakie zapadły na wczorajszym posiedzeniu Zarządu Krajowego tej partii. W majowych eurowyborach listę wyborczą na Mazowszu otworzy z kolei była minister pracy, Anna Kalata. Do PE wystartuje też były piłkarz Maciej Żurawski. W sobotę rada krajowa SLD zatwierdziła listy wyborcze SLD-UP do Parlamentu Europejskiego. Rzecznik SLD, Dariusz Joński przyznał, że to zarząd rozstrzygnął ostatecznie obsadę "jedynek" i "dwójek" w kilku okręgach. Zdecydowano m.in. że liderem w województwie śląskim będzie reprezentujący Unię Pracy europoseł Adam Gierek. Z drugiego miejsca w tamtejszym okręgu wystartuje z kolei Marek Balt. Jak donosi Onet.pl, z nieoficjalnych informacji wynika, że w Gorzowie w sprawie obsady pierwszego miejsca doszło na posiedzeniu zarządu do głosowania, ponieważ o "jedynkę" ubiegali się Bogusław Liberacki (obecny europoseł) i Grzegorz Napieralski. Ostatecznie głosowanie rozstrzygnęło, że numerem jeden na tamtejszej liście zostanie były minister transportu. Listę w okręgu mazowieckim otworzy za to Anna Kalata. W Krakowie europosłanka i wiceszefowa SLD Joanna Senyszyn, a z drugiego miejsca wystartuje tam Andrzej Szejna, trzecie miejsce zajmie Maciej Żurawski, były kapitan reprezentacji w piłce nożnej. Liderem stołecznej listy będzie oczywiście nikt inny, jak europoseł Wojciech Olejniczak, z kolei w Łodzi "jedynką" została Weronika Marczuk, celebrytka, ex-żona Cezarego Pazury, znana głównie z afery z Agentem Tomkiem w roli głównej. Dużo emocji wywołała też informacja o tym, że start z list SLD proponowano Natalii Siwiec. Kategorycznie zaprzeczył temu Wojciech Olejniczak w "7 Dniu Tygodnia" w Radiu ZET.,Sandra Fizia"Jedynką" w Poznaniu będzie posłanka Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Krystyna Łybacka - to jedno z ustaleń, jakie zapadły na wczorajszym posiedzeniu Zarządu Krajowego tej partii. W majowych eurowyborach listę wyborczą na Mazowszu otworzy z kolei była minister pracy, Anna Kalata. Do PE wystartuje też były piłkarz Maciej Żurawski. W sobotę rada krajowa SLD zatwierdziła listy wyborcze SLD-UP do Parlamentu Europejskiego. Rzecznik SLD, Dariusz Joński przyznał, że to zarząd rozstrzygnął ostatecznie obsadę "jedynek" i "dwójek" w kilku okręgach. Zdecydowano m.in. że liderem w województwie śląskim będzie reprezentujący Unię Pracy europoseł Adam Gierek. Z drugiego miejsca w tamtejszym okręgu wystartuje z kolei Marek Balt. Jak donosi Onet.pl, z nieoficjalnych informacji wynika, że w Gorzowie w sprawie obsady pierwszego miejsca doszło na posiedzeniu zarządu do głosowania, ponieważ o "jedynkę" ubiegali się Bogusław Liberacki (obecny europoseł) i Grzegorz Napieralski. Ostatecznie głosowanie rozstrzygnęło, że numerem jeden na tamtejszej liście zostanie były minister transportu. Listę w okręgu mazowieckim otworzy za to Anna Kalata. W Krakowie europosłanka i wiceszefowa SLD Joanna Senyszyn, a z drugiego miejsca wystartuje tam Andrzej Szejna, trzecie miejsce zajmie Maciej Żurawski, były kapitan reprezentacji w piłce nożnej. Liderem stołecznej listy będzie oczywiście nikt inny, jak europoseł Wojciech Olejniczak, z kolei w Łodzi "jedynką" została Weronika Marczuk, celebrytka, ex-żona Cezarego Pazury, znana głównie z afery z Agentem Tomkiem w roli głównej. Dużo emocji wywołała też informacja o tym, że start z list SLD proponowano Natalii Siwiec. Kategorycznie zaprzeczył temu Wojciech Olejniczak w "7 Dniu Tygodnia" w Radiu ZET.,Sandra Fizia"Jedynką" w Poznaniu będzie posłanka Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Krystyna Łybacka - to jedno z ustaleń, jakie zapadły na wczorajszym posiedzeniu Zarządu Krajowego tej partii. W majowych eurowyborach listę wyborczą na Mazowszu otworzy z kolei była minister pracy, Anna Kalata. Do PE wystartuje też były piłkarz Maciej Żurawski. W sobotę rada krajowa SLD zatwierdziła listy wyborcze SLD-UP do Parlamentu Europejskiego. Rzecznik SLD, Dariusz Joński przyznał, że to zarząd rozstrzygnął ostatecznie obsadę "jedynek" i "dwójek" w kilku okręgach. Zdecydowano m.in. że liderem w województwie śląskim będzie reprezentujący Unię Pracy europoseł Adam Gierek. Z drugiego miejsca w tamtejszym okręgu wystartuje z kolei Marek Balt. Jak donosi Onet.pl, z nieoficjalnych informacji wynika, że w Gorzowie w sprawie obsady pierwszego miejsca doszło na posiedzeniu zarządu do głosowania, ponieważ o "jedynkę" ubiegali się Bogusław Liberacki (obecny europoseł) i Grzegorz Napieralski. Ostatecznie głosowanie rozstrzygnęło, że numerem jeden na tamtejszej liście zostanie były minister transportu. Listę w okręgu mazowieckim otworzy za to Anna Kalata. W Krakowie europosłanka i wiceszefowa SLD Joanna Senyszyn, a z drugiego miejsca wystartuje tam Andrzej Szejna, trzecie miejsce zajmie Maciej Żurawski, były kapitan reprezentacji w piłce nożnej. Liderem stołecznej listy będzie oczywiście nikt inny, jak europoseł Wojciech Olejniczak, z kolei w Łodzi "jedynką" została Weronika Marczuk, celebrytka, ex-żona Cezarego Pazury, znana głównie z afery z Agentem Tomkiem w roli głównej. Dużo emocji wywołała też informacja o tym, że start z list SLD proponowano Natalii Siwiec. Kategorycznie zaprzeczył temu Wojciech Olejniczak w "7 Dniu Tygodnia" w Radiu ZET.,Sandra Fizia"Jedynką" w Poznaniu będzie posłanka Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Krystyna Łybacka - to jedno z ustaleń, jakie zapadły na wczorajszym posiedzeniu Zarządu Krajowego tej partii. W majowych eurowyborach listę wyborczą na Mazowszu otworzy z kolei była minister pracy, Anna Kalata. Do PE wystartuje też były piłkarz Maciej Żurawski. W sobotę rada krajowa SLD zatwierdziła listy wyborcze SLD-UP do Parlamentu Europejskiego. Rzecznik SLD, Dariusz Joński przyznał, że to zarząd rozstrzygnął ostatecznie obsadę "jedynek" i "dwójek" w kilku okręgach. Zdecydowano m.in. że liderem w województwie śląskim będzie reprezentujący Unię Pracy europoseł Adam Gierek. Z drugiego miejsca w tamtejszym okręgu wystartuje z kolei Marek Balt. Jak donosi Onet.pl, z nieoficjalnych informacji wynika, że w Gorzowie w sprawie obsady pierwszego miejsca doszło na posiedzeniu zarządu do głosowania, ponieważ o "jedynkę" ubiegali się Bogusław Liberacki (obecny europoseł) i Grzegorz Napieralski. Ostatecznie głosowanie rozstrzygnęło, że numerem jeden na tamtejszej liście zostanie były minister transportu. Listę w okręgu mazowieckim otworzy za to Anna Kalata. W Krakowie europosłanka i wiceszefowa SLD Joanna Senyszyn, a z drugiego miejsca wystartuje tam Andrzej Szejna, trzecie miejsce zajmie Maciej Żurawski, były kapitan reprezentacji w piłce nożnej. Liderem stołecznej listy będzie oczywiście nikt inny, jak europoseł Wojciech Olejniczak, z kolei w Łodzi "jedynką" została Weronika Marczuk, celebrytka, ex-żona Cezarego Pazury, znana głównie z afery z Agentem Tomkiem w roli głównej. Dużo emocji wywołała też informacja o tym, że start z list SLD proponowano Natalii Siwiec. Kategorycznie zaprzeczył temu Wojciech Olejniczak w "7 Dniu Tygodnia" w Radiu ZET.,Sandra Fizia