Czarne lody to hit tego sezonu. Smakują podobnie jak lody kokosowe, ale wyglądają jakby je ktoś właśnie posypał czarną sadzą. I nic dziwnego, tę modną przekąskę robi się z … popiołu kokosowego, czyli zwęglonych łupin orzechów kokosowych. Dodaje się wiórki kokosowe i przysmak gotowy. Oprócz niesamowitego wyglądu są też zdrowe. Nie mają sztucznych barwników, są w 100 procentach naturalne. Aktywowany węgiel ma właściwości oczyszczające, to naturalny detoks. Choć nie znajdzie się wielu dietetyków, którzy zalecą nam dietę lodową to trzeba przyznać, że czarne lody mogą być zdrowsze niż zwykłe śmietankowe. Jest jedno „ale”. Jak donoszą pracownicy nowojorskiej lodziarni Morgenstern, która jako jedna z pierwszych wprowadziła ten smak do swojej oferty, lody mają jeszcze taką właściwość, że barwią usta i język smakoszy na czarno. Ale czego się nie zrobi, żeby posmakować czegoś wyjątkowego?,Paweł KaliszCzarne lody to hit tego sezonu. Smakują podobnie jak lody kokosowe, ale wyglądają jakby je ktoś właśnie posypał czarną sadzą. I nic dziwnego, tę modną przekąskę robi się z … popiołu kokosowego, czyli zwęglonych łupin orzechów kokosowych. Dodaje się wiórki kokosowe i przysmak gotowy. Oprócz niesamowitego wyglądu są też zdrowe. Nie mają sztucznych barwników, są w 100 procentach naturalne. Aktywowany węgiel ma właściwości oczyszczające, to naturalny detoks. Choć nie znajdzie się wielu dietetyków, którzy zalecą nam dietę lodową to trzeba przyznać, że czarne lody mogą być zdrowsze niż zwykłe śmietankowe. Jest jedno „ale”. Jak donoszą pracownicy nowojorskiej lodziarni Morgenstern, która jako jedna z pierwszych wprowadziła ten smak do swojej oferty, lody mają jeszcze taką właściwość, że barwią usta i język smakoszy na czarno. Ale czego się nie zrobi, żeby posmakować czegoś wyjątkowego?,Paweł KaliszCzarne lody to hit tego sezonu. Smakują podobnie jak lody kokosowe, ale wyglądają jakby je ktoś właśnie posypał czarną sadzą. I nic dziwnego, tę modną przekąskę robi się z … popiołu kokosowego, czyli zwęglonych łupin orzechów kokosowych. Dodaje się wiórki kokosowe i przysmak gotowy. Oprócz niesamowitego wyglądu są też zdrowe. Nie mają sztucznych barwników, są w 100 procentach naturalne. Aktywowany węgiel ma właściwości oczyszczające, to naturalny detoks. Choć nie znajdzie się wielu dietetyków, którzy zalecą nam dietę lodową to trzeba przyznać, że czarne lody mogą być zdrowsze niż zwykłe śmietankowe. Jest jedno „ale”. Jak donoszą pracownicy nowojorskiej lodziarni Morgenstern, która jako jedna z pierwszych wprowadziła ten smak do swojej oferty, lody mają jeszcze taką właściwość, że barwią usta i język smakoszy na czarno. Ale czego się nie zrobi, żeby posmakować czegoś wyjątkowego?,Paweł KaliszCzarne lody to hit tego sezonu. Smakują podobnie jak lody kokosowe, ale wyglądają jakby je ktoś właśnie posypał czarną sadzą. I nic dziwnego, tę modną przekąskę robi się z … popiołu kokosowego, czyli zwęglonych łupin orzechów kokosowych. Dodaje się wiórki kokosowe i przysmak gotowy. Oprócz niesamowitego wyglądu są też zdrowe. Nie mają sztucznych barwników, są w 100 procentach naturalne. Aktywowany węgiel ma właściwości oczyszczające, to naturalny detoks. Choć nie znajdzie się wielu dietetyków, którzy zalecą nam dietę lodową to trzeba przyznać, że czarne lody mogą być zdrowsze niż zwykłe śmietankowe. Jest jedno „ale”. Jak donoszą pracownicy nowojorskiej lodziarni Morgenstern, która jako jedna z pierwszych wprowadziła ten smak do swojej oferty, lody mają jeszcze taką właściwość, że barwią usta i język smakoszy na czarno. Ale czego się nie zrobi, żeby posmakować czegoś wyjątkowego?,Paweł KaliszCzarne lody to hit tego sezonu. Smakują podobnie jak lody kokosowe, ale wyglądają jakby je ktoś właśnie posypał czarną sadzą. I nic dziwnego, tę modną przekąskę robi się z … popiołu kokosowego, czyli zwęglonych łupin orzechów kokosowych. Dodaje się wiórki kokosowe i przysmak gotowy. Oprócz niesamowitego wyglądu są też zdrowe. Nie mają sztucznych barwników, są w 100 procentach naturalne. Aktywowany węgiel ma właściwości oczyszczające, to naturalny detoks. Choć nie znajdzie się wielu dietetyków, którzy zalecą nam dietę lodową to trzeba przyznać, że czarne lody mogą być zdrowsze niż zwykłe śmietankowe. Jest jedno „ale”. Jak donoszą pracownicy nowojorskiej lodziarni Morgenstern, która jako jedna z pierwszych wprowadziła ten smak do swojej oferty, lody mają jeszcze taką właściwość, że barwią usta i język smakoszy na czarno. Ale czego się nie zrobi, żeby posmakować czegoś wyjątkowego?,Paweł KaliszCzarne lody to hit tego sezonu. Smakują podobnie jak lody kokosowe, ale wyglądają jakby je ktoś właśnie posypał czarną sadzą. I nic dziwnego, tę modną przekąskę robi się z … popiołu kokosowego, czyli zwęglonych łupin orzechów kokosowych. Dodaje się wiórki kokosowe i przysmak gotowy. Oprócz niesamowitego wyglądu są też zdrowe. Nie mają sztucznych barwników, są w 100 procentach naturalne. Aktywowany węgiel ma właściwości oczyszczające, to naturalny detoks. Choć nie znajdzie się wielu dietetyków, którzy zalecą nam dietę lodową to trzeba przyznać, że czarne lody mogą być zdrowsze niż zwykłe śmietankowe. Jest jedno „ale”. Jak donoszą pracownicy nowojorskiej lodziarni Morgenstern, która jako jedna z pierwszych wprowadziła ten smak do swojej oferty, lody mają jeszcze taką właściwość, że barwią usta i język smakoszy na czarno. Ale czego się nie zrobi, żeby posmakować czegoś wyjątkowego?,Paweł KaliszCzarne lody to hit tego sezonu. Smakują podobnie jak lody kokosowe, ale wyglądają jakby je ktoś właśnie posypał czarną sadzą. I nic dziwnego, tę modną przekąskę robi się z … popiołu kokosowego, czyli zwęglonych łupin orzechów kokosowych. Dodaje się wiórki kokosowe i przysmak gotowy. Oprócz niesamowitego wyglądu są też zdrowe. Nie mają sztucznych barwników, są w 100 procentach naturalne. Aktywowany węgiel ma właściwości oczyszczające, to naturalny detoks. Choć nie znajdzie się wielu dietetyków, którzy zalecą nam dietę lodową to trzeba przyznać, że czarne lody mogą być zdrowsze niż zwykłe śmietankowe. Jest jedno „ale”. Jak donoszą pracownicy nowojorskiej lodziarni Morgenstern, która jako jedna z pierwszych wprowadziła ten smak do swojej oferty, lody mają jeszcze taką właściwość, że barwią usta i język smakoszy na czarno. Ale czego się nie zrobi, żeby posmakować czegoś wyjątkowego?,Paweł KaliszCzarne lody to hit tego sezonu. Smakują podobnie jak lody kokosowe, ale wyglądają jakby je ktoś właśnie posypał czarną sadzą. I nic dziwnego, tę modną przekąskę robi się z … popiołu kokosowego, czyli zwęglonych łupin orzechów kokosowych. Dodaje się wiórki kokosowe i przysmak gotowy. Oprócz niesamowitego wyglądu są też zdrowe. Nie mają sztucznych barwników, są w 100 procentach naturalne. Aktywowany węgiel ma właściwości oczyszczające, to naturalny detoks. Choć nie znajdzie się wielu dietetyków, którzy zalecą nam dietę lodową to trzeba przyznać, że czarne lody mogą być zdrowsze niż zwykłe śmietankowe. Jest jedno „ale”. Jak donoszą pracownicy nowojorskiej lodziarni Morgenstern, która jako jedna z pierwszych wprowadziła ten smak do swojej oferty, lody mają jeszcze taką właściwość, że barwią usta i język smakoszy na czarno. Ale czego się nie zrobi, żeby posmakować czegoś wyjątkowego?,Paweł Kalisz