Helsinki Food Company zajmuje się usługami związanymi z jedzeniem — od konsultingu, poprzez stylizacje, aż do produkcji programów telewizyjnych. Po identyfikację firma zgłosiła się do lokalnego studia Werklig, specjalizującego się w projektowaniu brandingu. Mimo ograniczonego budżetu, powstał system pięknie oddający ducha Helsinki Food Company, który wcale nie wygląda na przesadnie oszczędny. Projektanci zainspirowani starą podłogą z kafli, która zdobi siedzibę firmy, wykorzystali romby, z których powstał pattern wykorzystany np. do ozdobienia witryny. W logotypie, dość oczywistym, acz sprytnym zabiegiem było przerobienie liter na kojarzące się z jedzeniem elementy - widelec, talerz i kieliszek. Wszystkie te elementy razem, dobrze oddają prostą, szczerą filozofię firmy . Projektanci, zamiast stworzyć od podstaw opakowania i wyjątkową identyfikację biurową, zaproponowali wykorzystanie stempli i ograniczonej palety kolorów, dzięki czemu można samodzielnie obrandować dowolne opakowanie lub papier i wcale nie trzeba ponosić kosztów za każdym razem, kiedy skończą się specjalne opakowania. Wystarczy jednorazowa inwestycja, dzięki której nie dość, że marka stała się bardziej wyraźna i atrakcyjna, to jeszcze została zauważona przez liczne portale poświęcone designowi na całym świecie. Identyfikacja zaprojektowana przez Werklig, obejmuje całość komunikacji Helskinki Food Company od opakowań do online'u www.helsinkifoodcompany.fi. (proponuję kilka razy odświeżyć). Projektanci z Werklig zostali wyróżnieni za ten projekt w Grafia's Best of the Year 2012 i nagrodzeni bronzem na European Design Awards 2012.,Maja ŚwięcickaHelsinki Food Company zajmuje się usługami związanymi z jedzeniem — od konsultingu, poprzez stylizacje, aż do produkcji programów telewizyjnych. Po identyfikację firma zgłosiła się do lokalnego studia Werklig, specjalizującego się w projektowaniu brandingu. Mimo ograniczonego budżetu, powstał system pięknie oddający ducha Helsinki Food Company, który wcale nie wygląda na przesadnie oszczędny. Projektanci zainspirowani starą podłogą z kafli, która zdobi siedzibę firmy, wykorzystali romby, z których powstał pattern wykorzystany np. do ozdobienia witryny. W logotypie, dość oczywistym, acz sprytnym zabiegiem było przerobienie liter na kojarzące się z jedzeniem elementy - widelec, talerz i kieliszek. Wszystkie te elementy razem, dobrze oddają prostą, szczerą filozofię firmy . Projektanci, zamiast stworzyć od podstaw opakowania i wyjątkową identyfikację biurową, zaproponowali wykorzystanie stempli i ograniczonej palety kolorów, dzięki czemu można samodzielnie obrandować dowolne opakowanie lub papier i wcale nie trzeba ponosić kosztów za każdym razem, kiedy skończą się specjalne opakowania. Wystarczy jednorazowa inwestycja, dzięki której nie dość, że marka stała się bardziej wyraźna i atrakcyjna, to jeszcze została zauważona przez liczne portale poświęcone designowi na całym świecie. Identyfikacja zaprojektowana przez Werklig, obejmuje całość komunikacji Helskinki Food Company od opakowań do online'u www.helsinkifoodcompany.fi. (proponuję kilka razy odświeżyć). Projektanci z Werklig zostali wyróżnieni za ten projekt w Grafia's Best of the Year 2012 i nagrodzeni bronzem na European Design Awards 2012.,Maja ŚwięcickaHelsinki Food Company zajmuje się usługami związanymi z jedzeniem — od konsultingu, poprzez stylizacje, aż do produkcji programów telewizyjnych. Po identyfikację firma zgłosiła się do lokalnego studia Werklig, specjalizującego się w projektowaniu brandingu. Mimo ograniczonego budżetu, powstał system pięknie oddający ducha Helsinki Food Company, który wcale nie wygląda na przesadnie oszczędny. Projektanci zainspirowani starą podłogą z kafli, która zdobi siedzibę firmy, wykorzystali romby, z których powstał pattern wykorzystany np. do ozdobienia witryny. W logotypie, dość oczywistym, acz sprytnym zabiegiem było przerobienie liter na kojarzące się z jedzeniem elementy - widelec, talerz i kieliszek. Wszystkie te elementy razem, dobrze oddają prostą, szczerą filozofię firmy . Projektanci, zamiast stworzyć od podstaw opakowania i wyjątkową identyfikację biurową, zaproponowali wykorzystanie stempli i ograniczonej palety kolorów, dzięki czemu można samodzielnie obrandować dowolne opakowanie lub papier i wcale nie trzeba ponosić kosztów za każdym razem, kiedy skończą się specjalne opakowania. Wystarczy jednorazowa inwestycja, dzięki której nie dość, że marka stała się bardziej wyraźna i atrakcyjna, to jeszcze została zauważona przez liczne portale poświęcone designowi na całym świecie. Identyfikacja zaprojektowana przez Werklig, obejmuje całość komunikacji Helskinki Food Company od opakowań do online'u www.helsinkifoodcompany.fi. (proponuję kilka razy odświeżyć). Projektanci z Werklig zostali wyróżnieni za ten projekt w Grafia's Best of the Year 2012 i nagrodzeni bronzem na European Design Awards 2012.,Maja ŚwięcickaHelsinki Food Company zajmuje się usługami związanymi z jedzeniem — od konsultingu, poprzez stylizacje, aż do produkcji programów telewizyjnych. Po identyfikację firma zgłosiła się do lokalnego studia Werklig, specjalizującego się w projektowaniu brandingu. Mimo ograniczonego budżetu, powstał system pięknie oddający ducha Helsinki Food Company, który wcale nie wygląda na przesadnie oszczędny. Projektanci zainspirowani starą podłogą z kafli, która zdobi siedzibę firmy, wykorzystali romby, z których powstał pattern wykorzystany np. do ozdobienia witryny. W logotypie, dość oczywistym, acz sprytnym zabiegiem było przerobienie liter na kojarzące się z jedzeniem elementy - widelec, talerz i kieliszek. Wszystkie te elementy razem, dobrze oddają prostą, szczerą filozofię firmy . Projektanci, zamiast stworzyć od podstaw opakowania i wyjątkową identyfikację biurową, zaproponowali wykorzystanie stempli i ograniczonej palety kolorów, dzięki czemu można samodzielnie obrandować dowolne opakowanie lub papier i wcale nie trzeba ponosić kosztów za każdym razem, kiedy skończą się specjalne opakowania. Wystarczy jednorazowa inwestycja, dzięki której nie dość, że marka stała się bardziej wyraźna i atrakcyjna, to jeszcze została zauważona przez liczne portale poświęcone designowi na całym świecie. Identyfikacja zaprojektowana przez Werklig, obejmuje całość komunikacji Helskinki Food Company od opakowań do online'u www.helsinkifoodcompany.fi. (proponuję kilka razy odświeżyć). Projektanci z Werklig zostali wyróżnieni za ten projekt w Grafia's Best of the Year 2012 i nagrodzeni bronzem na European Design Awards 2012.,Maja Święcicka