Czy będąc w domu można odpowiadać za wypadek samochodowy? Tak. Sąd w New Jersey podjął kontrowersyjną decyzję: osoba, która wysyła smsy do kierowcy - sprawcy wypadku samochodowego - może również odpowiadać za szkodę wywołaną kraksą. Sprawa budzi emocje w Stanach. Sąd rozpoznawał odpowiedzialność kierowcy, który podczas pisania smsa zjechał na przeciwny pas ruchu i zderzył się z motocyklistą. Na wniosek prawników ofiar sędziowie musieli rozstrzygnąć kwestię odpowiedzialności nadawcy smsów i to czy osoba, która nadawała smsy do kierowcy przyczyniła się do wypadku. Sąd uznał, że nadawca smsów może odpowiadać za spowodowany wypadek, ale tylko w sytuacji, gdy nadawca wie lub powinien przypuszczać, że odbiorca będzie przeglądać smsa podczas jazdy, a tym samym nastąpi rozproszenie uwagi kierującego. Prawnicy ofiar wypadków drogowych wskazują, że samo nadanie smsa do kierowcy nie powoduje odpowiedzialności za wypadek. Naganne jest jeśli nadawca podejmuje korespondencję smsową wiedząc, że odbiorca prowadzi pojazd lub nalega na pilną odpowiedź smsem. Jak wskazuje jeden z prawników w takiej sytuacji „nadawca jest wirtualnie obecny w samochodzie i przeszkadza kierowcy w prowadzeniu auta”. Czy w Polsce możliwe jest podobne rozwiązanie? Znając nasze realia sądowe proces skupiłby się nie tyle na wysłaniu smsa ile na jego treści. Bo to treść potrafi rozproszyć nawet najlepszego kierowcę. I wtedy nietrudno o wypadek.,Wojciech BergierCzy będąc w domu można odpowiadać za wypadek samochodowy? Tak. Sąd w New Jersey podjął kontrowersyjną decyzję: osoba, która wysyła smsy do kierowcy - sprawcy wypadku samochodowego - może również odpowiadać za szkodę wywołaną kraksą. Sprawa budzi emocje w Stanach. Sąd rozpoznawał odpowiedzialność kierowcy, który podczas pisania smsa zjechał na przeciwny pas ruchu i zderzył się z motocyklistą. Na wniosek prawników ofiar sędziowie musieli rozstrzygnąć kwestię odpowiedzialności nadawcy smsów i to czy osoba, która nadawała smsy do kierowcy przyczyniła się do wypadku. Sąd uznał, że nadawca smsów może odpowiadać za spowodowany wypadek, ale tylko w sytuacji, gdy nadawca wie lub powinien przypuszczać, że odbiorca będzie przeglądać smsa podczas jazdy, a tym samym nastąpi rozproszenie uwagi kierującego. Prawnicy ofiar wypadków drogowych wskazują, że samo nadanie smsa do kierowcy nie powoduje odpowiedzialności za wypadek. Naganne jest jeśli nadawca podejmuje korespondencję smsową wiedząc, że odbiorca prowadzi pojazd lub nalega na pilną odpowiedź smsem. Jak wskazuje jeden z prawników w takiej sytuacji „nadawca jest wirtualnie obecny w samochodzie i przeszkadza kierowcy w prowadzeniu auta”. Czy w Polsce możliwe jest podobne rozwiązanie? Znając nasze realia sądowe proces skupiłby się nie tyle na wysłaniu smsa ile na jego treści. Bo to treść potrafi rozproszyć nawet najlepszego kierowcę. I wtedy nietrudno o wypadek.,Wojciech BergierCzy będąc w domu można odpowiadać za wypadek samochodowy? Tak. Sąd w New Jersey podjął kontrowersyjną decyzję: osoba, która wysyła smsy do kierowcy - sprawcy wypadku samochodowego - może również odpowiadać za szkodę wywołaną kraksą. Sprawa budzi emocje w Stanach. Sąd rozpoznawał odpowiedzialność kierowcy, który podczas pisania smsa zjechał na przeciwny pas ruchu i zderzył się z motocyklistą. Na wniosek prawników ofiar sędziowie musieli rozstrzygnąć kwestię odpowiedzialności nadawcy smsów i to czy osoba, która nadawała smsy do kierowcy przyczyniła się do wypadku. Sąd uznał, że nadawca smsów może odpowiadać za spowodowany wypadek, ale tylko w sytuacji, gdy nadawca wie lub powinien przypuszczać, że odbiorca będzie przeglądać smsa podczas jazdy, a tym samym nastąpi rozproszenie uwagi kierującego. Prawnicy ofiar wypadków drogowych wskazują, że samo nadanie smsa do kierowcy nie powoduje odpowiedzialności za wypadek. Naganne jest jeśli nadawca podejmuje korespondencję smsową wiedząc, że odbiorca prowadzi pojazd lub nalega na pilną odpowiedź smsem. Jak wskazuje jeden z prawników w takiej sytuacji „nadawca jest wirtualnie obecny w samochodzie i przeszkadza kierowcy w prowadzeniu auta”. Czy w Polsce możliwe jest podobne rozwiązanie? Znając nasze realia sądowe proces skupiłby się nie tyle na wysłaniu smsa ile na jego treści. Bo to treść potrafi rozproszyć nawet najlepszego kierowcę. I wtedy nietrudno o wypadek.,Wojciech BergierCzy będąc w domu można odpowiadać za wypadek samochodowy? Tak. Sąd w New Jersey podjął kontrowersyjną decyzję: osoba, która wysyła smsy do kierowcy - sprawcy wypadku samochodowego - może również odpowiadać za szkodę wywołaną kraksą. Sprawa budzi emocje w Stanach. Sąd rozpoznawał odpowiedzialność kierowcy, który podczas pisania smsa zjechał na przeciwny pas ruchu i zderzył się z motocyklistą. Na wniosek prawników ofiar sędziowie musieli rozstrzygnąć kwestię odpowiedzialności nadawcy smsów i to czy osoba, która nadawała smsy do kierowcy przyczyniła się do wypadku. Sąd uznał, że nadawca smsów może odpowiadać za spowodowany wypadek, ale tylko w sytuacji, gdy nadawca wie lub powinien przypuszczać, że odbiorca będzie przeglądać smsa podczas jazdy, a tym samym nastąpi rozproszenie uwagi kierującego. Prawnicy ofiar wypadków drogowych wskazują, że samo nadanie smsa do kierowcy nie powoduje odpowiedzialności za wypadek. Naganne jest jeśli nadawca podejmuje korespondencję smsową wiedząc, że odbiorca prowadzi pojazd lub nalega na pilną odpowiedź smsem. Jak wskazuje jeden z prawników w takiej sytuacji „nadawca jest wirtualnie obecny w samochodzie i przeszkadza kierowcy w prowadzeniu auta”. Czy w Polsce możliwe jest podobne rozwiązanie? Znając nasze realia sądowe proces skupiłby się nie tyle na wysłaniu smsa ile na jego treści. Bo to treść potrafi rozproszyć nawet najlepszego kierowcę. I wtedy nietrudno o wypadek.,Wojciech BergierCzy będąc w domu można odpowiadać za wypadek samochodowy? Tak. Sąd w New Jersey podjął kontrowersyjną decyzję: osoba, która wysyła smsy do kierowcy - sprawcy wypadku samochodowego - może również odpowiadać za szkodę wywołaną kraksą. Sprawa budzi emocje w Stanach. Sąd rozpoznawał odpowiedzialność kierowcy, który podczas pisania smsa zjechał na przeciwny pas ruchu i zderzył się z motocyklistą. Na wniosek prawników ofiar sędziowie musieli rozstrzygnąć kwestię odpowiedzialności nadawcy smsów i to czy osoba, która nadawała smsy do kierowcy przyczyniła się do wypadku. Sąd uznał, że nadawca smsów może odpowiadać za spowodowany wypadek, ale tylko w sytuacji, gdy nadawca wie lub powinien przypuszczać, że odbiorca będzie przeglądać smsa podczas jazdy, a tym samym nastąpi rozproszenie uwagi kierującego. Prawnicy ofiar wypadków drogowych wskazują, że samo nadanie smsa do kierowcy nie powoduje odpowiedzialności za wypadek. Naganne jest jeśli nadawca podejmuje korespondencję smsową wiedząc, że odbiorca prowadzi pojazd lub nalega na pilną odpowiedź smsem. Jak wskazuje jeden z prawników w takiej sytuacji „nadawca jest wirtualnie obecny w samochodzie i przeszkadza kierowcy w prowadzeniu auta”. Czy w Polsce możliwe jest podobne rozwiązanie? Znając nasze realia sądowe proces skupiłby się nie tyle na wysłaniu smsa ile na jego treści. Bo to treść potrafi rozproszyć nawet najlepszego kierowcę. I wtedy nietrudno o wypadek.,Wojciech BergierCzy będąc w domu można odpowiadać za wypadek samochodowy? Tak. Sąd w New Jersey podjął kontrowersyjną decyzję: osoba, która wysyła smsy do kierowcy - sprawcy wypadku samochodowego - może również odpowiadać za szkodę wywołaną kraksą. Sprawa budzi emocje w Stanach. Sąd rozpoznawał odpowiedzialność kierowcy, który podczas pisania smsa zjechał na przeciwny pas ruchu i zderzył się z motocyklistą. Na wniosek prawników ofiar sędziowie musieli rozstrzygnąć kwestię odpowiedzialności nadawcy smsów i to czy osoba, która nadawała smsy do kierowcy przyczyniła się do wypadku. Sąd uznał, że nadawca smsów może odpowiadać za spowodowany wypadek, ale tylko w sytuacji, gdy nadawca wie lub powinien przypuszczać, że odbiorca będzie przeglądać smsa podczas jazdy, a tym samym nastąpi rozproszenie uwagi kierującego. Prawnicy ofiar wypadków drogowych wskazują, że samo nadanie smsa do kierowcy nie powoduje odpowiedzialności za wypadek. Naganne jest jeśli nadawca podejmuje korespondencję smsową wiedząc, że odbiorca prowadzi pojazd lub nalega na pilną odpowiedź smsem. Jak wskazuje jeden z prawników w takiej sytuacji „nadawca jest wirtualnie obecny w samochodzie i przeszkadza kierowcy w prowadzeniu auta”. Czy w Polsce możliwe jest podobne rozwiązanie? Znając nasze realia sądowe proces skupiłby się nie tyle na wysłaniu smsa ile na jego treści. Bo to treść potrafi rozproszyć nawet najlepszego kierowcę. I wtedy nietrudno o wypadek.,Wojciech BergierCzy będąc w domu można odpowiadać za wypadek samochodowy? Tak. Sąd w New Jersey podjął kontrowersyjną decyzję: osoba, która wysyła smsy do kierowcy - sprawcy wypadku samochodowego - może również odpowiadać za szkodę wywołaną kraksą. Sprawa budzi emocje w Stanach. Sąd rozpoznawał odpowiedzialność kierowcy, który podczas pisania smsa zjechał na przeciwny pas ruchu i zderzył się z motocyklistą. Na wniosek prawników ofiar sędziowie musieli rozstrzygnąć kwestię odpowiedzialności nadawcy smsów i to czy osoba, która nadawała smsy do kierowcy przyczyniła się do wypadku. Sąd uznał, że nadawca smsów może odpowiadać za spowodowany wypadek, ale tylko w sytuacji, gdy nadawca wie lub powinien przypuszczać, że odbiorca będzie przeglądać smsa podczas jazdy, a tym samym nastąpi rozproszenie uwagi kierującego. Prawnicy ofiar wypadków drogowych wskazują, że samo nadanie smsa do kierowcy nie powoduje odpowiedzialności za wypadek. Naganne jest jeśli nadawca podejmuje korespondencję smsową wiedząc, że odbiorca prowadzi pojazd lub nalega na pilną odpowiedź smsem. Jak wskazuje jeden z prawników w takiej sytuacji „nadawca jest wirtualnie obecny w samochodzie i przeszkadza kierowcy w prowadzeniu auta”. Czy w Polsce możliwe jest podobne rozwiązanie? Znając nasze realia sądowe proces skupiłby się nie tyle na wysłaniu smsa ile na jego treści. Bo to treść potrafi rozproszyć nawet najlepszego kierowcę. I wtedy nietrudno o wypadek.,Wojciech BergierCzy będąc w domu można odpowiadać za wypadek samochodowy? Tak. Sąd w New Jersey podjął kontrowersyjną decyzję: osoba, która wysyła smsy do kierowcy - sprawcy wypadku samochodowego - może również odpowiadać za szkodę wywołaną kraksą. Sprawa budzi emocje w Stanach. Sąd rozpoznawał odpowiedzialność kierowcy, który podczas pisania smsa zjechał na przeciwny pas ruchu i zderzył się z motocyklistą. Na wniosek prawników ofiar sędziowie musieli rozstrzygnąć kwestię odpowiedzialności nadawcy smsów i to czy osoba, która nadawała smsy do kierowcy przyczyniła się do wypadku. Sąd uznał, że nadawca smsów może odpowiadać za spowodowany wypadek, ale tylko w sytuacji, gdy nadawca wie lub powinien przypuszczać, że odbiorca będzie przeglądać smsa podczas jazdy, a tym samym nastąpi rozproszenie uwagi kierującego. Prawnicy ofiar wypadków drogowych wskazują, że samo nadanie smsa do kierowcy nie powoduje odpowiedzialności za wypadek. Naganne jest jeśli nadawca podejmuje korespondencję smsową wiedząc, że odbiorca prowadzi pojazd lub nalega na pilną odpowiedź smsem. Jak wskazuje jeden z prawników w takiej sytuacji „nadawca jest wirtualnie obecny w samochodzie i przeszkadza kierowcy w prowadzeniu auta”. Czy w Polsce możliwe jest podobne rozwiązanie? Znając nasze realia sądowe proces skupiłby się nie tyle na wysłaniu smsa ile na jego treści. Bo to treść potrafi rozproszyć nawet najlepszego kierowcę. I wtedy nietrudno o wypadek.,Wojciech BergierCzy będąc w domu można odpowiadać za wypadek samochodowy? Tak. Sąd w New Jersey podjął kontrowersyjną decyzję: osoba, która wysyła smsy do kierowcy - sprawcy wypadku samochodowego - może również odpowiadać za szkodę wywołaną kraksą. Sprawa budzi emocje w Stanach. Sąd rozpoznawał odpowiedzialność kierowcy, który podczas pisania smsa zjechał na przeciwny pas ruchu i zderzył się z motocyklistą. Na wniosek prawników ofiar sędziowie musieli rozstrzygnąć kwestię odpowiedzialności nadawcy smsów i to czy osoba, która nadawała smsy do kierowcy przyczyniła się do wypadku. Sąd uznał, że nadawca smsów może odpowiadać za spowodowany wypadek, ale tylko w sytuacji, gdy nadawca wie lub powinien przypuszczać, że odbiorca będzie przeglądać smsa podczas jazdy, a tym samym nastąpi rozproszenie uwagi kierującego. Prawnicy ofiar wypadków drogowych wskazują, że samo nadanie smsa do kierowcy nie powoduje odpowiedzialności za wypadek. Naganne jest jeśli nadawca podejmuje korespondencję smsową wiedząc, że odbiorca prowadzi pojazd lub nalega na pilną odpowiedź smsem. Jak wskazuje jeden z prawników w takiej sytuacji „nadawca jest wirtualnie obecny w samochodzie i przeszkadza kierowcy w prowadzeniu auta”. Czy w Polsce możliwe jest podobne rozwiązanie? Znając nasze realia sądowe proces skupiłby się nie tyle na wysłaniu smsa ile na jego treści. Bo to treść potrafi rozproszyć nawet najlepszego kierowcę. I wtedy nietrudno o wypadek.,Wojciech BergierCzy będąc w domu można odpowiadać za wypadek samochodowy? Tak. Sąd w New Jersey podjął kontrowersyjną decyzję: osoba, która wysyła smsy do kierowcy - sprawcy wypadku samochodowego - może również odpowiadać za szkodę wywołaną kraksą. Sprawa budzi emocje w Stanach. Sąd rozpoznawał odpowiedzialność kierowcy, który podczas pisania smsa zjechał na przeciwny pas ruchu i zderzył się z motocyklistą. Na wniosek prawników ofiar sędziowie musieli rozstrzygnąć kwestię odpowiedzialności nadawcy smsów i to czy osoba, która nadawała smsy do kierowcy przyczyniła się do wypadku. Sąd uznał, że nadawca smsów może odpowiadać za spowodowany wypadek, ale tylko w sytuacji, gdy nadawca wie lub powinien przypuszczać, że odbiorca będzie przeglądać smsa podczas jazdy, a tym samym nastąpi rozproszenie uwagi kierującego. Prawnicy ofiar wypadków drogowych wskazują, że samo nadanie smsa do kierowcy nie powoduje odpowiedzialności za wypadek. Naganne jest jeśli nadawca podejmuje korespondencję smsową wiedząc, że odbiorca prowadzi pojazd lub nalega na pilną odpowiedź smsem. Jak wskazuje jeden z prawników w takiej sytuacji „nadawca jest wirtualnie obecny w samochodzie i przeszkadza kierowcy w prowadzeniu auta”. Czy w Polsce możliwe jest podobne rozwiązanie? Znając nasze realia sądowe proces skupiłby się nie tyle na wysłaniu smsa ile na jego treści. Bo to treść potrafi rozproszyć nawet najlepszego kierowcę. I wtedy nietrudno o wypadek.,Wojciech Bergier