Gdy przyjrzeć się wystąpieniom publicznym Beaty Szydło, to faktycznie można zauważyć, że na jej twarzy bardzo rzadko widnieje uśmiech. Internauci znaleźli jednak na to sposób. „Rozwesel Beatę” to internetowy kreator uśmiechu kandydatki PiS, w którym każdy może sprawić, by Szydło się uśmiechnęła. I to naprawdę szeroko. „Pani Beata Szydło jest w ostatnim czasie bardzo smutna... martwi się nadchodzącymi wyborami oraz perspektywą spełniania obietnic wyborczych, krajem w rozsypce, składem przyszłego rządu z Antonim Macierewiczem w składzie - naprawdę ma miliony powodów do zmartwień. A My martwimy się o nią - jest taka biedna i smutna...” – piszą twórcy kreatora na stronie. Przesłanie jest jedno: „Jeśli nie rozweselimy Beaty Szydło, prawdopodobnie będzie najsmutniejszym premierem w historii Polski”. Poniżej przedstawione są zdjęcia Beaty Szydło podczas dożynek, podczas przemówienia bożonarodzeniowego i w trakcie wizyty na budowie. Na każdym z nich kandydatka PiS jest smutna, a za nią w tle pada deszcz. Ale na szczęście my możemy to zmienić! W kreatorze mamy do wyboru 5 rodzajów uśmiechu Beaty Szydło: jego brak (wersja podstawowa), minimalna wesołość, lekki uśmiech, szeroki uśmiech i... nawet nie wiem jak to opisać. Dlatego też zamieszczam zdjęcie. Dzięki temu kreatorowi, możemy faktycznie zobaczyć szczerze uśmiechającą się Beatę Szydło. Z niecierpliwością czekam na wersję z Waldemarem Pawlakiem.,Jakub RusakGdy przyjrzeć się wystąpieniom publicznym Beaty Szydło, to faktycznie można zauważyć, że na jej twarzy bardzo rzadko widnieje uśmiech. Internauci znaleźli jednak na to sposób. „Rozwesel Beatę” to internetowy kreator uśmiechu kandydatki PiS, w którym każdy może sprawić, by Szydło się uśmiechnęła. I to naprawdę szeroko. „Pani Beata Szydło jest w ostatnim czasie bardzo smutna... martwi się nadchodzącymi wyborami oraz perspektywą spełniania obietnic wyborczych, krajem w rozsypce, składem przyszłego rządu z Antonim Macierewiczem w składzie - naprawdę ma miliony powodów do zmartwień. A My martwimy się o nią - jest taka biedna i smutna...” – piszą twórcy kreatora na stronie. Przesłanie jest jedno: „Jeśli nie rozweselimy Beaty Szydło, prawdopodobnie będzie najsmutniejszym premierem w historii Polski”. Poniżej przedstawione są zdjęcia Beaty Szydło podczas dożynek, podczas przemówienia bożonarodzeniowego i w trakcie wizyty na budowie. Na każdym z nich kandydatka PiS jest smutna, a za nią w tle pada deszcz. Ale na szczęście my możemy to zmienić! W kreatorze mamy do wyboru 5 rodzajów uśmiechu Beaty Szydło: jego brak (wersja podstawowa), minimalna wesołość, lekki uśmiech, szeroki uśmiech i... nawet nie wiem jak to opisać. Dlatego też zamieszczam zdjęcie. Dzięki temu kreatorowi, możemy faktycznie zobaczyć szczerze uśmiechającą się Beatę Szydło. Z niecierpliwością czekam na wersję z Waldemarem Pawlakiem.,Jakub Rusak