Ludwik Sobolewski został odwołany ze stanowiska prezesa Giełdy Papierów Wartościowych. Stracił stanowisko rok przed końcem kadencji "dzięki" głosom Skarbu Państwa. Wyborcza.biz sugeruje, że za odwołaniem kryje się konflikt z ministrem skarbu. Nowym prezesem GPW został Adam Maciejewski. Jak informuje wyborcza.biz to właśnie Skarb Państwa miał decydujący głos o przyszłości prezesa Sobolewskiego. Samo zebranie odbyło się zresztą na wniosek ministra skarbu państwa Mikołaja Budzanowskiego. Kłopoty prezesa Giełdy Papierów wartościwoych zaczęły się aferą ujawnioną niedawno przez "Puls Biznesu". Jeden ze współpracowników Sobolewskiego miał namawiać niektóre spółki do współfinansowania filmu znajomego Sobolewskiego – Patryka Vegi "Klątwa faraona", w którym miała grać Anna Szarek, partnerka byłego już prezesa GPW. Sobolewski stanowczo zaprzeczył, żeby miał wywierać jakikolwiek wpływ na decyzje właścicieli spółek. Wyborcza.biz sugeruje, że prawdziwym powodem odwołania nie jest historia z finansowaniem filmu Vegi, a "nieustępliwy charakter i konflikt charakterów w ministrem Budzanowskim". Więcej w wyborcza.biz,Marta PawłowskaLudwik Sobolewski został odwołany ze stanowiska prezesa Giełdy Papierów Wartościowych. Stracił stanowisko rok przed końcem kadencji "dzięki" głosom Skarbu Państwa. Wyborcza.biz sugeruje, że za odwołaniem kryje się konflikt z ministrem skarbu. Nowym prezesem GPW został Adam Maciejewski. Jak informuje wyborcza.biz to właśnie Skarb Państwa miał decydujący głos o przyszłości prezesa Sobolewskiego. Samo zebranie odbyło się zresztą na wniosek ministra skarbu państwa Mikołaja Budzanowskiego. Kłopoty prezesa Giełdy Papierów wartościwoych zaczęły się aferą ujawnioną niedawno przez "Puls Biznesu". Jeden ze współpracowników Sobolewskiego miał namawiać niektóre spółki do współfinansowania filmu znajomego Sobolewskiego – Patryka Vegi "Klątwa faraona", w którym miała grać Anna Szarek, partnerka byłego już prezesa GPW. Sobolewski stanowczo zaprzeczył, żeby miał wywierać jakikolwiek wpływ na decyzje właścicieli spółek. Wyborcza.biz sugeruje, że prawdziwym powodem odwołania nie jest historia z finansowaniem filmu Vegi, a "nieustępliwy charakter i konflikt charakterów w ministrem Budzanowskim". Więcej w wyborcza.biz,Marta PawłowskaLudwik Sobolewski został odwołany ze stanowiska prezesa Giełdy Papierów Wartościowych. Stracił stanowisko rok przed końcem kadencji "dzięki" głosom Skarbu Państwa. Wyborcza.biz sugeruje, że za odwołaniem kryje się konflikt z ministrem skarbu. Nowym prezesem GPW został Adam Maciejewski. Jak informuje wyborcza.biz to właśnie Skarb Państwa miał decydujący głos o przyszłości prezesa Sobolewskiego. Samo zebranie odbyło się zresztą na wniosek ministra skarbu państwa Mikołaja Budzanowskiego. Kłopoty prezesa Giełdy Papierów wartościwoych zaczęły się aferą ujawnioną niedawno przez "Puls Biznesu". Jeden ze współpracowników Sobolewskiego miał namawiać niektóre spółki do współfinansowania filmu znajomego Sobolewskiego – Patryka Vegi "Klątwa faraona", w którym miała grać Anna Szarek, partnerka byłego już prezesa GPW. Sobolewski stanowczo zaprzeczył, żeby miał wywierać jakikolwiek wpływ na decyzje właścicieli spółek. Wyborcza.biz sugeruje, że prawdziwym powodem odwołania nie jest historia z finansowaniem filmu Vegi, a "nieustępliwy charakter i konflikt charakterów w ministrem Budzanowskim". Więcej w wyborcza.biz,Marta PawłowskaLudwik Sobolewski został odwołany ze stanowiska prezesa Giełdy Papierów Wartościowych. Stracił stanowisko rok przed końcem kadencji "dzięki" głosom Skarbu Państwa. Wyborcza.biz sugeruje, że za odwołaniem kryje się konflikt z ministrem skarbu. Nowym prezesem GPW został Adam Maciejewski. Jak informuje wyborcza.biz to właśnie Skarb Państwa miał decydujący głos o przyszłości prezesa Sobolewskiego. Samo zebranie odbyło się zresztą na wniosek ministra skarbu państwa Mikołaja Budzanowskiego. Kłopoty prezesa Giełdy Papierów wartościwoych zaczęły się aferą ujawnioną niedawno przez "Puls Biznesu". Jeden ze współpracowników Sobolewskiego miał namawiać niektóre spółki do współfinansowania filmu znajomego Sobolewskiego – Patryka Vegi "Klątwa faraona", w którym miała grać Anna Szarek, partnerka byłego już prezesa GPW. Sobolewski stanowczo zaprzeczył, żeby miał wywierać jakikolwiek wpływ na decyzje właścicieli spółek. Wyborcza.biz sugeruje, że prawdziwym powodem odwołania nie jest historia z finansowaniem filmu Vegi, a "nieustępliwy charakter i konflikt charakterów w ministrem Budzanowskim". Więcej w wyborcza.biz,Marta Pawłowska