Choć oficjalne otwarcie igrzysk dopiero jutro, już dziś sportowcy reprezentujący najmniej emocjonujące sporty z całego świata rozpoczęli zmagania olimpijskie. Wokół tegorocznej imprezy narosło już wiele kontrowersji: od zagrożeń terrorystycznych po podwójne toalety. Ale czy ta szklanka (brunatnej wody w hotelowym pokoju) musi być do połowy pusta? Zamiast słuchać pretensji rozpieszczonych dziennikarzy sportowych, doceńmy to, co w Soczi się udało. * W Soczi po raz pierwszy o medal w skokach narciarskich powalczą kobiety. To duży sukces. Ideały równowściowe nie zawsze były bliskie MKOL-owi. Mało kto pamięta, że jedną z dyscyplin budzących najżywsze emocje na VII zimowych igrzyskach był "ślizg kolonialny". Zwyciężał w nim zawodnik, który odpychając się od pomostu jednym szusem zdołał podjechać jak najbliżej środka zamarzniętego jeziora na swoim mieszkańcu półkuli południowej. * Odkąd w 1894 r. po raz pierwszy i ostatni w programie Igrzysk pojawiło się waterpolo, znacznie zmiejszyła się śmiertelność wśród zawodników. * Kolejny raz zwyciężył zdrowy rozsądek. MKOL nie ugiął się pod presją Międzynarodowej Federacji Hokeja na Trawie, która od lat argumentuje, że zawodnicy tej dyscypliny bez najmniejszych problemów poradziliby sobie na zimowej olimpiadzie rozgrywając mecze na oszronionej łące. * W tym roku bardzo blisko wprowadzenia swojej dyscypliny na igrzyska była Federacja Skoków z Wysokości do Przerębla. Niestety zwyciężyła polityka. Wobec nacisków gospodarzy w Soczi rozegrany zostanie tylko konkurs skoków do ruskiej bani (tu szanse medalowe ma nasz reprezentant Karol Stułba). * Nowością w konkurencjach alpejskich będzie super gigant olbrzymów oraz zjazd narkomanów. * Swoją reprezentację po raz pierwszy wystawiły polarne niedźwiedzie, które startują wyłącznie w sportach zimowych. Po brawurowym występie reprezentacji niedźwiedzi brunatnych w Londynie, wiemy, że tych futrzaków nie wolno lekceważyć. * Środowiska LGBT piętnują skandaliczne rosyjskie prawo dyskryminujące osoby homoseksualne. Jedyne pocieszenie to fakt, że przez homofobiczne nastroje odwołano zawody w jeździe figurowej mężczyzn. Niestety z tego samego powodu nie zobaczymy w Soczi konkursu dwójek saneczkarskich. * Organizatorzy dwoją się i troją, żeby zapewnić najlepsze warunki sportowcom. W wiosce olimpijskiej na Simmona Ammana czeka już tiara przydziału. Dla Justyny Kowalczyk wzdłuż tras biegowych wykopano strome rowy. Wszystkie drzwi w obiektach olimpijskich poszerzono, tak, aby spokojnie mogły się w nich zmieścić barki Marit Bjørgen (oczywiscie we wszystkich konkurencjach Norweżka wystapi w sukni wieczorowej z odsłoniętymi ramionami). Apartament Bode Millera wyposażono w najnowsze wydanie znanego poradnika “Pierwszy rok z życia dziecka”. * Na ceremonii otwarcia polskiej reprezentacji przewodzić będzie Kamil Stoch. Poniżej flagi Polski na drzewcu powiewać na wietrze miał Adam Małysz, jednak nasz najsłynnejszy skoczek w ostatniej chwili musiał zrezygnować z powodu wcześniejszych zobowiazan: Orzeł z Wisły adoptował niedawno dwa małe bieliki, które wypadły z gniazda i teraz wszędzie z nimi lata. * Naszym sportowcom Soczi już dostarcza wrażeń, np. Justyna Kowalczyk przed zawodami wzięła udział w udanym polowaniu na wielką stopę. * Ukłonem w stronę gospodarzy jest fakt, że wszystkie mecze hokejowe zostaną rozegrane pielmieniami. * Nieprawdopodobnych wrażeń dostarczą nam ekstremalne konkurencje freestylowe: jazda po muldach, halfpipe, akrobatyka narciarska i prowadzenie samochodu w Rosji. *** najbliższy spektakl KLANCYK gra PANA HAROLDA 6 lutego, czwartek 20:00 Centrum Zarządzania Światem klancyk.pl facebook.com/klaaancyk,KlancykChoć oficjalne otwarcie igrzysk dopiero jutro, już dziś sportowcy reprezentujący najmniej emocjonujące sporty z całego świata rozpoczęli zmagania olimpijskie. Wokół tegorocznej imprezy narosło już wiele kontrowersji: od zagrożeń terrorystycznych po podwójne toalety. Ale czy ta szklanka (brunatnej wody w hotelowym pokoju) musi być do połowy pusta? Zamiast słuchać pretensji rozpieszczonych dziennikarzy sportowych, doceńmy to, co w Soczi się udało. * W Soczi po raz pierwszy o medal w skokach narciarskich powalczą kobiety. To duży sukces. Ideały równowściowe nie zawsze były bliskie MKOL-owi. Mało kto pamięta, że jedną z dyscyplin budzących najżywsze emocje na VII zimowych igrzyskach był "ślizg kolonialny". Zwyciężał w nim zawodnik, który odpychając się od pomostu jednym szusem zdołał podjechać jak najbliżej środka zamarzniętego jeziora na swoim mieszkańcu półkuli południowej. * Odkąd w 1894 r. po raz pierwszy i ostatni w programie Igrzysk pojawiło się waterpolo, znacznie zmiejszyła się śmiertelność wśród zawodników. * Kolejny raz zwyciężył zdrowy rozsądek. MKOL nie ugiął się pod presją Międzynarodowej Federacji Hokeja na Trawie, która od lat argumentuje, że zawodnicy tej dyscypliny bez najmniejszych problemów poradziliby sobie na zimowej olimpiadzie rozgrywając mecze na oszronionej łące. * W tym roku bardzo blisko wprowadzenia swojej dyscypliny na igrzyska była Federacja Skoków z Wysokości do Przerębla. Niestety zwyciężyła polityka. Wobec nacisków gospodarzy w Soczi rozegrany zostanie tylko konkurs skoków do ruskiej bani (tu szanse medalowe ma nasz reprezentant Karol Stułba). * Nowością w konkurencjach alpejskich będzie super gigant olbrzymów oraz zjazd narkomanów. * Swoją reprezentację po raz pierwszy wystawiły polarne niedźwiedzie, które startują wyłącznie w sportach zimowych. Po brawurowym występie reprezentacji niedźwiedzi brunatnych w Londynie, wiemy, że tych futrzaków nie wolno lekceważyć. * Środowiska LGBT piętnują skandaliczne rosyjskie prawo dyskryminujące osoby homoseksualne. Jedyne pocieszenie to fakt, że przez homofobiczne nastroje odwołano zawody w jeździe figurowej mężczyzn. Niestety z tego samego powodu nie zobaczymy w Soczi konkursu dwójek saneczkarskich. * Organizatorzy dwoją się i troją, żeby zapewnić najlepsze warunki sportowcom. W wiosce olimpijskiej na Simmona Ammana czeka już tiara przydziału. Dla Justyny Kowalczyk wzdłuż tras biegowych wykopano strome rowy. Wszystkie drzwi w obiektach olimpijskich poszerzono, tak, aby spokojnie mogły się w nich zmieścić barki Marit Bjørgen (oczywiscie we wszystkich konkurencjach Norweżka wystapi w sukni wieczorowej z odsłoniętymi ramionami). Apartament Bode Millera wyposażono w najnowsze wydanie znanego poradnika “Pierwszy rok z życia dziecka”. * Na ceremonii otwarcia polskiej reprezentacji przewodzić będzie Kamil Stoch. Poniżej flagi Polski na drzewcu powiewać na wietrze miał Adam Małysz, jednak nasz najsłynnejszy skoczek w ostatniej chwili musiał zrezygnować z powodu wcześniejszych zobowiazan: Orzeł z Wisły adoptował niedawno dwa małe bieliki, które wypadły z gniazda i teraz wszędzie z nimi lata. * Naszym sportowcom Soczi już dostarcza wrażeń, np. Justyna Kowalczyk przed zawodami wzięła udział w udanym polowaniu na wielką stopę. * Ukłonem w stronę gospodarzy jest fakt, że wszystkie mecze hokejowe zostaną rozegrane pielmieniami. * Nieprawdopodobnych wrażeń dostarczą nam ekstremalne konkurencje freestylowe: jazda po muldach, halfpipe, akrobatyka narciarska i prowadzenie samochodu w Rosji. *** najbliższy spektakl KLANCYK gra PANA HAROLDA 6 lutego, czwartek 20:00 Centrum Zarządzania Światem klancyk.pl facebook.com/klaaancyk,KlancykChoć oficjalne otwarcie igrzysk dopiero jutro, już dziś sportowcy reprezentujący najmniej emocjonujące sporty z całego świata rozpoczęli zmagania olimpijskie. Wokół tegorocznej imprezy narosło już wiele kontrowersji: od zagrożeń terrorystycznych po podwójne toalety. Ale czy ta szklanka (brunatnej wody w hotelowym pokoju) musi być do połowy pusta? Zamiast słuchać pretensji rozpieszczonych dziennikarzy sportowych, doceńmy to, co w Soczi się udało. * W Soczi po raz pierwszy o medal w skokach narciarskich powalczą kobiety. To duży sukces. Ideały równowściowe nie zawsze były bliskie MKOL-owi. Mało kto pamięta, że jedną z dyscyplin budzących najżywsze emocje na VII zimowych igrzyskach był "ślizg kolonialny". Zwyciężał w nim zawodnik, który odpychając się od pomostu jednym szusem zdołał podjechać jak najbliżej środka zamarzniętego jeziora na swoim mieszkańcu półkuli południowej. * Odkąd w 1894 r. po raz pierwszy i ostatni w programie Igrzysk pojawiło się waterpolo, znacznie zmiejszyła się śmiertelność wśród zawodników. * Kolejny raz zwyciężył zdrowy rozsądek. MKOL nie ugiął się pod presją Międzynarodowej Federacji Hokeja na Trawie, która od lat argumentuje, że zawodnicy tej dyscypliny bez najmniejszych problemów poradziliby sobie na zimowej olimpiadzie rozgrywając mecze na oszronionej łące. * W tym roku bardzo blisko wprowadzenia swojej dyscypliny na igrzyska była Federacja Skoków z Wysokości do Przerębla. Niestety zwyciężyła polityka. Wobec nacisków gospodarzy w Soczi rozegrany zostanie tylko konkurs skoków do ruskiej bani (tu szanse medalowe ma nasz reprezentant Karol Stułba). * Nowością w konkurencjach alpejskich będzie super gigant olbrzymów oraz zjazd narkomanów. * Swoją reprezentację po raz pierwszy wystawiły polarne niedźwiedzie, które startują wyłącznie w sportach zimowych. Po brawurowym występie reprezentacji niedźwiedzi brunatnych w Londynie, wiemy, że tych futrzaków nie wolno lekceważyć. * Środowiska LGBT piętnują skandaliczne rosyjskie prawo dyskryminujące osoby homoseksualne. Jedyne pocieszenie to fakt, że przez homofobiczne nastroje odwołano zawody w jeździe figurowej mężczyzn. Niestety z tego samego powodu nie zobaczymy w Soczi konkursu dwójek saneczkarskich. * Organizatorzy dwoją się i troją, żeby zapewnić najlepsze warunki sportowcom. W wiosce olimpijskiej na Simmona Ammana czeka już tiara przydziału. Dla Justyny Kowalczyk wzdłuż tras biegowych wykopano strome rowy. Wszystkie drzwi w obiektach olimpijskich poszerzono, tak, aby spokojnie mogły się w nich zmieścić barki Marit Bjørgen (oczywiscie we wszystkich konkurencjach Norweżka wystapi w sukni wieczorowej z odsłoniętymi ramionami). Apartament Bode Millera wyposażono w najnowsze wydanie znanego poradnika “Pierwszy rok z życia dziecka”. * Na ceremonii otwarcia polskiej reprezentacji przewodzić będzie Kamil Stoch. Poniżej flagi Polski na drzewcu powiewać na wietrze miał Adam Małysz, jednak nasz najsłynnejszy skoczek w ostatniej chwili musiał zrezygnować z powodu wcześniejszych zobowiazan: Orzeł z Wisły adoptował niedawno dwa małe bieliki, które wypadły z gniazda i teraz wszędzie z nimi lata. * Naszym sportowcom Soczi już dostarcza wrażeń, np. Justyna Kowalczyk przed zawodami wzięła udział w udanym polowaniu na wielką stopę. * Ukłonem w stronę gospodarzy jest fakt, że wszystkie mecze hokejowe zostaną rozegrane pielmieniami. * Nieprawdopodobnych wrażeń dostarczą nam ekstremalne konkurencje freestylowe: jazda po muldach, halfpipe, akrobatyka narciarska i prowadzenie samochodu w Rosji. *** najbliższy spektakl KLANCYK gra PANA HAROLDA 6 lutego, czwartek 20:00 Centrum Zarządzania Światem klancyk.pl facebook.com/klaaancyk,KlancykChoć oficjalne otwarcie igrzysk dopiero jutro, już dziś sportowcy reprezentujący najmniej emocjonujące sporty z całego świata rozpoczęli zmagania olimpijskie. Wokół tegorocznej imprezy narosło już wiele kontrowersji: od zagrożeń terrorystycznych po podwójne toalety. Ale czy ta szklanka (brunatnej wody w hotelowym pokoju) musi być do połowy pusta? Zamiast słuchać pretensji rozpieszczonych dziennikarzy sportowych, doceńmy to, co w Soczi się udało. * W Soczi po raz pierwszy o medal w skokach narciarskich powalczą kobiety. To duży sukces. Ideały równowściowe nie zawsze były bliskie MKOL-owi. Mało kto pamięta, że jedną z dyscyplin budzących najżywsze emocje na VII zimowych igrzyskach był "ślizg kolonialny". Zwyciężał w nim zawodnik, który odpychając się od pomostu jednym szusem zdołał podjechać jak najbliżej środka zamarzniętego jeziora na swoim mieszkańcu półkuli południowej. * Odkąd w 1894 r. po raz pierwszy i ostatni w programie Igrzysk pojawiło się waterpolo, znacznie zmiejszyła się śmiertelność wśród zawodników. * Kolejny raz zwyciężył zdrowy rozsądek. MKOL nie ugiął się pod presją Międzynarodowej Federacji Hokeja na Trawie, która od lat argumentuje, że zawodnicy tej dyscypliny bez najmniejszych problemów poradziliby sobie na zimowej olimpiadzie rozgrywając mecze na oszronionej łące. * W tym roku bardzo blisko wprowadzenia swojej dyscypliny na igrzyska była Federacja Skoków z Wysokości do Przerębla. Niestety zwyciężyła polityka. Wobec nacisków gospodarzy w Soczi rozegrany zostanie tylko konkurs skoków do ruskiej bani (tu szanse medalowe ma nasz reprezentant Karol Stułba). * Nowością w konkurencjach alpejskich będzie super gigant olbrzymów oraz zjazd narkomanów. * Swoją reprezentację po raz pierwszy wystawiły polarne niedźwiedzie, które startują wyłącznie w sportach zimowych. Po brawurowym występie reprezentacji niedźwiedzi brunatnych w Londynie, wiemy, że tych futrzaków nie wolno lekceważyć. * Środowiska LGBT piętnują skandaliczne rosyjskie prawo dyskryminujące osoby homoseksualne. Jedyne pocieszenie to fakt, że przez homofobiczne nastroje odwołano zawody w jeździe figurowej mężczyzn. Niestety z tego samego powodu nie zobaczymy w Soczi konkursu dwójek saneczkarskich. * Organizatorzy dwoją się i troją, żeby zapewnić najlepsze warunki sportowcom. W wiosce olimpijskiej na Simmona Ammana czeka już tiara przydziału. Dla Justyny Kowalczyk wzdłuż tras biegowych wykopano strome rowy. Wszystkie drzwi w obiektach olimpijskich poszerzono, tak, aby spokojnie mogły się w nich zmieścić barki Marit Bjørgen (oczywiscie we wszystkich konkurencjach Norweżka wystapi w sukni wieczorowej z odsłoniętymi ramionami). Apartament Bode Millera wyposażono w najnowsze wydanie znanego poradnika “Pierwszy rok z życia dziecka”. * Na ceremonii otwarcia polskiej reprezentacji przewodzić będzie Kamil Stoch. Poniżej flagi Polski na drzewcu powiewać na wietrze miał Adam Małysz, jednak nasz najsłynnejszy skoczek w ostatniej chwili musiał zrezygnować z powodu wcześniejszych zobowiazan: Orzeł z Wisły adoptował niedawno dwa małe bieliki, które wypadły z gniazda i teraz wszędzie z nimi lata. * Naszym sportowcom Soczi już dostarcza wrażeń, np. Justyna Kowalczyk przed zawodami wzięła udział w udanym polowaniu na wielką stopę. * Ukłonem w stronę gospodarzy jest fakt, że wszystkie mecze hokejowe zostaną rozegrane pielmieniami. * Nieprawdopodobnych wrażeń dostarczą nam ekstremalne konkurencje freestylowe: jazda po muldach, halfpipe, akrobatyka narciarska i prowadzenie samochodu w Rosji. *** najbliższy spektakl KLANCYK gra PANA HAROLDA 6 lutego, czwartek 20:00 Centrum Zarządzania Światem klancyk.pl facebook.com/klaaancyk,Klancyk