Jeśli miałabym wskazać przedmiot, który ostatnimi czasy zrobił największą karierę w świecie designu, bez dwóch zdań byłby to on. Słoik. Większości z nas kojarzy się ze świąteczną lub weekendową wałówką przywiezioną od rodziców lub dziadków i nie postawiliby go na stole, a już tym bardziej nie podali w nim posiłku gościom. Błąd. Najmodniejsze knajpy w słoikach serwują wszystko. Od drinków, po owsiankę, dipy i sałatki. W Warszawie hasło „słoik” jest dość metaforyczne i ma jakby nie patrzeć wydźwięk pejoratywny. Ze słoików prawdziwi warszawiacy się śmieją, zarzucając im pochodzenie z prowincji i przywożenie przysmaków od mamy i taty - w słoikach właśnie. Tym bardziej śmieszy, że te miejsca, w których dziś się bywa i do których warto przychodzić serwują i jedzenie i napoje w tym wyśmiewanym przez wielu naczyniu. Słoik jest trendy! Wiele lat słoik spoczywał głęboko w piwnicy, a kiedy go z niej przynosiliśmy, tuż po otwarciu przekładaliśmy zawartość do miseczek, na talerze, a słoiki ukrywaliśmy gdzieś w lodówce lub szafce. Dziś najmodniej serwowane jedzenie i picie - odwrotnie: ze zwykłych naczyń - przekładamy do słoików. Zarówno tych finezyjnych w stylu retro (najlepsze są te kultowe, od niemieckiego producenta Weck) ze szklaną pokrywką, specjalnie zaprojektowanych na ciepłe płyny - jak słoik z uchem, który przypomina nieco kufel do piwa, a nawet przaśny, zwykły słoik jak po ogórkach czy konfiturze. Po raz pierwszy jedzenie w słoikach zobaczyłam kilka lat temu w warszawskiej piekarnio-kawiarni , przy Placu Zbawiciela. W słoikach serwowano tam wówczas na śniadanie muesli z jogurtem i owocami, które wyglądało niezwykle apetycznie, bo jego poszczególne składniki były poukładane warstwowo. Pomyślałam wtedy, że to genialny pomysł! Przezroczysty słoik może zatem więcej niż zwykła fajansowa lub nawet porcelanowa miska. Ale w Charlotte spodobały mi się również dżemy, miody i masła czekoladowe serwowane prosto ze słoików z drewnianą szpatułką lub łyżką. Prostota podania - urzekająca, a efekt domowego śniadania - murowany. Następnie dwa lata temu w Londynie, podczas wizyty u mojej siostry wybrałyśmy się do najmodniejszej, artystycznej knajpy w dzielnicy Notting Hill. Wszystkie drinki, które oferowało miejsce serwowane były w…słoikach. Małych, wąskich, dużych lub pękatych. Kariera słoików jednak na dwóch miejscach się nie skończyła. Raczej mam wrażenie, że trend zadomowił się na dobre, tak nad Wisłą, jak i w Berlinie czy wspomnianym już Londynie. I dziś chyba większość szanujących się lokali coś w słoiku podaje. I tak,w niezwykle popularnym i smakowitym miejscu, jakim jest warszawska restauracja , w oryginalnych słoikach otrzymasz dipy do burgerów czy zupę-krem z dyni oraz inne „poczekajki”. Słoikowy szał nie ma końca. W Warszawie powstał nawet lokal o nazwie , o którym pisał latem Tomek Golonko w artykule pod tym linkiem. Tu nawet solniczka i pieprzniczka wykonane są z małych słoików, a zarówno jedzenie - zupy, przystawki, surówki, podaje się w słoikach, jak i dodatki - na zdjęciu możecie podziwiać surowe jajko w maleńkim słoiku, które podaje się jako dodatek do tatara. Tanie, a wykwintne Z trendami w designie jest tak, że najpierw coś wydaje nam się dziwne, a z czasem - w miarę jak się z tym oswajamy - zaczyna się nam to podobać. W dużych słoikach pięknie się prezentuje woda z cytryną (brawo dla nowej kawiarni Stor Cafe na Powiślu, która z wielkiego słoja z kranikiem serwuje gościom darmową wodę z cytryną!), ciasteczka, czy poncz. A w domowych warunkach w słojach pięknie także ciętym kwiatom. Zresztą, jeśli planujesz w najbliższym czasie urządzać domówkę, polecam szklanki zastąpić różnej wielkości słoikami. Zaskoczysz gości, a jeśli nawet najmodniejsze naczynie sezonu się potłucze, nie będzie tragedii. Słoiki pomimo, że popularne, nadal są niedrogie i można z nimi naprawdę robić co tylko nam się w kwestii kulinariów i wystroju wnętrz podoba. Najważniejsze, żeby były różnej wielkości i o nietypowych kształtach. Najpiękniejsze słoiki kupisz oczywiście na targach staroci - sama pokusiłam się na kilka Wecków i nie ukrywam, że uwielbiam w nich podawać gościom dodatki do jedzenia. Może dlatego, że jestem „słoikiem”? Za to trend nie wszystkim przypada do gustu: Chcesz więcejstylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJeśli miałabym wskazać przedmiot, który ostatnimi czasy zrobił największą karierę w świecie designu, bez dwóch zdań byłby to on. Słoik. Większości z nas kojarzy się ze świąteczną lub weekendową wałówką przywiezioną od rodziców lub dziadków i nie postawiliby go na stole, a już tym bardziej nie podali w nim posiłku gościom. Błąd. Najmodniejsze knajpy w słoikach serwują wszystko. Od drinków, po owsiankę, dipy i sałatki. W Warszawie hasło „słoik” jest dość metaforyczne i ma jakby nie patrzeć wydźwięk pejoratywny. Ze słoików prawdziwi warszawiacy się śmieją, zarzucając im pochodzenie z prowincji i przywożenie przysmaków od mamy i taty - w słoikach właśnie. Tym bardziej śmieszy, że te miejsca, w których dziś się bywa i do których warto przychodzić serwują i jedzenie i napoje w tym wyśmiewanym przez wielu naczyniu. Słoik jest trendy! Wiele lat słoik spoczywał głęboko w piwnicy, a kiedy go z niej przynosiliśmy, tuż po otwarciu przekładaliśmy zawartość do miseczek, na talerze, a słoiki ukrywaliśmy gdzieś w lodówce lub szafce. Dziś najmodniej serwowane jedzenie i picie - odwrotnie: ze zwykłych naczyń - przekładamy do słoików. Zarówno tych finezyjnych w stylu retro (najlepsze są te kultowe, od niemieckiego producenta Weck) ze szklaną pokrywką, specjalnie zaprojektowanych na ciepłe płyny - jak słoik z uchem, który przypomina nieco kufel do piwa, a nawet przaśny, zwykły słoik jak po ogórkach czy konfiturze. Po raz pierwszy jedzenie w słoikach zobaczyłam kilka lat temu w warszawskiej piekarnio-kawiarni , przy Placu Zbawiciela. W słoikach serwowano tam wówczas na śniadanie muesli z jogurtem i owocami, które wyglądało niezwykle apetycznie, bo jego poszczególne składniki były poukładane warstwowo. Pomyślałam wtedy, że to genialny pomysł! Przezroczysty słoik może zatem więcej niż zwykła fajansowa lub nawet porcelanowa miska. Ale w Charlotte spodobały mi się również dżemy, miody i masła czekoladowe serwowane prosto ze słoików z drewnianą szpatułką lub łyżką. Prostota podania - urzekająca, a efekt domowego śniadania - murowany. Następnie dwa lata temu w Londynie, podczas wizyty u mojej siostry wybrałyśmy się do najmodniejszej, artystycznej knajpy w dzielnicy Notting Hill. Wszystkie drinki, które oferowało miejsce serwowane były w…słoikach. Małych, wąskich, dużych lub pękatych. Kariera słoików jednak na dwóch miejscach się nie skończyła. Raczej mam wrażenie, że trend zadomowił się na dobre, tak nad Wisłą, jak i w Berlinie czy wspomnianym już Londynie. I dziś chyba większość szanujących się lokali coś w słoiku podaje. I tak,w niezwykle popularnym i smakowitym miejscu, jakim jest warszawska restauracja , w oryginalnych słoikach otrzymasz dipy do burgerów czy zupę-krem z dyni oraz inne „poczekajki”. Słoikowy szał nie ma końca. W Warszawie powstał nawet lokal o nazwie , o którym pisał latem Tomek Golonko w artykule pod tym linkiem. Tu nawet solniczka i pieprzniczka wykonane są z małych słoików, a zarówno jedzenie - zupy, przystawki, surówki, podaje się w słoikach, jak i dodatki - na zdjęciu możecie podziwiać surowe jajko w maleńkim słoiku, które podaje się jako dodatek do tatara. Tanie, a wykwintne Z trendami w designie jest tak, że najpierw coś wydaje nam się dziwne, a z czasem - w miarę jak się z tym oswajamy - zaczyna się nam to podobać. W dużych słoikach pięknie się prezentuje woda z cytryną (brawo dla nowej kawiarni Stor Cafe na Powiślu, która z wielkiego słoja z kranikiem serwuje gościom darmową wodę z cytryną!), ciasteczka, czy poncz. A w domowych warunkach w słojach pięknie także ciętym kwiatom. Zresztą, jeśli planujesz w najbliższym czasie urządzać domówkę, polecam szklanki zastąpić różnej wielkości słoikami. Zaskoczysz gości, a jeśli nawet najmodniejsze naczynie sezonu się potłucze, nie będzie tragedii. Słoiki pomimo, że popularne, nadal są niedrogie i można z nimi naprawdę robić co tylko nam się w kwestii kulinariów i wystroju wnętrz podoba. Najważniejsze, żeby były różnej wielkości i o nietypowych kształtach. Najpiękniejsze słoiki kupisz oczywiście na targach staroci - sama pokusiłam się na kilka Wecków i nie ukrywam, że uwielbiam w nich podawać gościom dodatki do jedzenia. Może dlatego, że jestem „słoikiem”? Za to trend nie wszystkim przypada do gustu: Chcesz więcejstylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJeśli miałabym wskazać przedmiot, który ostatnimi czasy zrobił największą karierę w świecie designu, bez dwóch zdań byłby to on. Słoik. Większości z nas kojarzy się ze świąteczną lub weekendową wałówką przywiezioną od rodziców lub dziadków i nie postawiliby go na stole, a już tym bardziej nie podali w nim posiłku gościom. Błąd. Najmodniejsze knajpy w słoikach serwują wszystko. Od drinków, po owsiankę, dipy i sałatki. W Warszawie hasło „słoik” jest dość metaforyczne i ma jakby nie patrzeć wydźwięk pejoratywny. Ze słoików prawdziwi warszawiacy się śmieją, zarzucając im pochodzenie z prowincji i przywożenie przysmaków od mamy i taty - w słoikach właśnie. Tym bardziej śmieszy, że te miejsca, w których dziś się bywa i do których warto przychodzić serwują i jedzenie i napoje w tym wyśmiewanym przez wielu naczyniu. Słoik jest trendy! Wiele lat słoik spoczywał głęboko w piwnicy, a kiedy go z niej przynosiliśmy, tuż po otwarciu przekładaliśmy zawartość do miseczek, na talerze, a słoiki ukrywaliśmy gdzieś w lodówce lub szafce. Dziś najmodniej serwowane jedzenie i picie - odwrotnie: ze zwykłych naczyń - przekładamy do słoików. Zarówno tych finezyjnych w stylu retro (najlepsze są te kultowe, od niemieckiego producenta Weck) ze szklaną pokrywką, specjalnie zaprojektowanych na ciepłe płyny - jak słoik z uchem, który przypomina nieco kufel do piwa, a nawet przaśny, zwykły słoik jak po ogórkach czy konfiturze. Po raz pierwszy jedzenie w słoikach zobaczyłam kilka lat temu w warszawskiej piekarnio-kawiarni , przy Placu Zbawiciela. W słoikach serwowano tam wówczas na śniadanie muesli z jogurtem i owocami, które wyglądało niezwykle apetycznie, bo jego poszczególne składniki były poukładane warstwowo. Pomyślałam wtedy, że to genialny pomysł! Przezroczysty słoik może zatem więcej niż zwykła fajansowa lub nawet porcelanowa miska. Ale w Charlotte spodobały mi się również dżemy, miody i masła czekoladowe serwowane prosto ze słoików z drewnianą szpatułką lub łyżką. Prostota podania - urzekająca, a efekt domowego śniadania - murowany. Następnie dwa lata temu w Londynie, podczas wizyty u mojej siostry wybrałyśmy się do najmodniejszej, artystycznej knajpy w dzielnicy Notting Hill. Wszystkie drinki, które oferowało miejsce serwowane były w…słoikach. Małych, wąskich, dużych lub pękatych. Kariera słoików jednak na dwóch miejscach się nie skończyła. Raczej mam wrażenie, że trend zadomowił się na dobre, tak nad Wisłą, jak i w Berlinie czy wspomnianym już Londynie. I dziś chyba większość szanujących się lokali coś w słoiku podaje. I tak,w niezwykle popularnym i smakowitym miejscu, jakim jest warszawska restauracja , w oryginalnych słoikach otrzymasz dipy do burgerów czy zupę-krem z dyni oraz inne „poczekajki”. Słoikowy szał nie ma końca. W Warszawie powstał nawet lokal o nazwie , o którym pisał latem Tomek Golonko w artykule pod tym linkiem. Tu nawet solniczka i pieprzniczka wykonane są z małych słoików, a zarówno jedzenie - zupy, przystawki, surówki, podaje się w słoikach, jak i dodatki - na zdjęciu możecie podziwiać surowe jajko w maleńkim słoiku, które podaje się jako dodatek do tatara. Tanie, a wykwintne Z trendami w designie jest tak, że najpierw coś wydaje nam się dziwne, a z czasem - w miarę jak się z tym oswajamy - zaczyna się nam to podobać. W dużych słoikach pięknie się prezentuje woda z cytryną (brawo dla nowej kawiarni Stor Cafe na Powiślu, która z wielkiego słoja z kranikiem serwuje gościom darmową wodę z cytryną!), ciasteczka, czy poncz. A w domowych warunkach w słojach pięknie także ciętym kwiatom. Zresztą, jeśli planujesz w najbliższym czasie urządzać domówkę, polecam szklanki zastąpić różnej wielkości słoikami. Zaskoczysz gości, a jeśli nawet najmodniejsze naczynie sezonu się potłucze, nie będzie tragedii. Słoiki pomimo, że popularne, nadal są niedrogie i można z nimi naprawdę robić co tylko nam się w kwestii kulinariów i wystroju wnętrz podoba. Najważniejsze, żeby były różnej wielkości i o nietypowych kształtach. Najpiękniejsze słoiki kupisz oczywiście na targach staroci - sama pokusiłam się na kilka Wecków i nie ukrywam, że uwielbiam w nich podawać gościom dodatki do jedzenia. Może dlatego, że jestem „słoikiem”? Za to trend nie wszystkim przypada do gustu: Chcesz więcejstylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJeśli miałabym wskazać przedmiot, który ostatnimi czasy zrobił największą karierę w świecie designu, bez dwóch zdań byłby to on. Słoik. Większości z nas kojarzy się ze świąteczną lub weekendową wałówką przywiezioną od rodziców lub dziadków i nie postawiliby go na stole, a już tym bardziej nie podali w nim posiłku gościom. Błąd. Najmodniejsze knajpy w słoikach serwują wszystko. Od drinków, po owsiankę, dipy i sałatki. W Warszawie hasło „słoik” jest dość metaforyczne i ma jakby nie patrzeć wydźwięk pejoratywny. Ze słoików prawdziwi warszawiacy się śmieją, zarzucając im pochodzenie z prowincji i przywożenie przysmaków od mamy i taty - w słoikach właśnie. Tym bardziej śmieszy, że te miejsca, w których dziś się bywa i do których warto przychodzić serwują i jedzenie i napoje w tym wyśmiewanym przez wielu naczyniu. Słoik jest trendy! Wiele lat słoik spoczywał głęboko w piwnicy, a kiedy go z niej przynosiliśmy, tuż po otwarciu przekładaliśmy zawartość do miseczek, na talerze, a słoiki ukrywaliśmy gdzieś w lodówce lub szafce. Dziś najmodniej serwowane jedzenie i picie - odwrotnie: ze zwykłych naczyń - przekładamy do słoików. Zarówno tych finezyjnych w stylu retro (najlepsze są te kultowe, od niemieckiego producenta Weck) ze szklaną pokrywką, specjalnie zaprojektowanych na ciepłe płyny - jak słoik z uchem, który przypomina nieco kufel do piwa, a nawet przaśny, zwykły słoik jak po ogórkach czy konfiturze. Po raz pierwszy jedzenie w słoikach zobaczyłam kilka lat temu w warszawskiej piekarnio-kawiarni , przy Placu Zbawiciela. W słoikach serwowano tam wówczas na śniadanie muesli z jogurtem i owocami, które wyglądało niezwykle apetycznie, bo jego poszczególne składniki były poukładane warstwowo. Pomyślałam wtedy, że to genialny pomysł! Przezroczysty słoik może zatem więcej niż zwykła fajansowa lub nawet porcelanowa miska. Ale w Charlotte spodobały mi się również dżemy, miody i masła czekoladowe serwowane prosto ze słoików z drewnianą szpatułką lub łyżką. Prostota podania - urzekająca, a efekt domowego śniadania - murowany. Następnie dwa lata temu w Londynie, podczas wizyty u mojej siostry wybrałyśmy się do najmodniejszej, artystycznej knajpy w dzielnicy Notting Hill. Wszystkie drinki, które oferowało miejsce serwowane były w…słoikach. Małych, wąskich, dużych lub pękatych. Kariera słoików jednak na dwóch miejscach się nie skończyła. Raczej mam wrażenie, że trend zadomowił się na dobre, tak nad Wisłą, jak i w Berlinie czy wspomnianym już Londynie. I dziś chyba większość szanujących się lokali coś w słoiku podaje. I tak,w niezwykle popularnym i smakowitym miejscu, jakim jest warszawska restauracja , w oryginalnych słoikach otrzymasz dipy do burgerów czy zupę-krem z dyni oraz inne „poczekajki”. Słoikowy szał nie ma końca. W Warszawie powstał nawet lokal o nazwie , o którym pisał latem Tomek Golonko w artykule pod tym linkiem. Tu nawet solniczka i pieprzniczka wykonane są z małych słoików, a zarówno jedzenie - zupy, przystawki, surówki, podaje się w słoikach, jak i dodatki - na zdjęciu możecie podziwiać surowe jajko w maleńkim słoiku, które podaje się jako dodatek do tatara. Tanie, a wykwintne Z trendami w designie jest tak, że najpierw coś wydaje nam się dziwne, a z czasem - w miarę jak się z tym oswajamy - zaczyna się nam to podobać. W dużych słoikach pięknie się prezentuje woda z cytryną (brawo dla nowej kawiarni Stor Cafe na Powiślu, która z wielkiego słoja z kranikiem serwuje gościom darmową wodę z cytryną!), ciasteczka, czy poncz. A w domowych warunkach w słojach pięknie także ciętym kwiatom. Zresztą, jeśli planujesz w najbliższym czasie urządzać domówkę, polecam szklanki zastąpić różnej wielkości słoikami. Zaskoczysz gości, a jeśli nawet najmodniejsze naczynie sezonu się potłucze, nie będzie tragedii. Słoiki pomimo, że popularne, nadal są niedrogie i można z nimi naprawdę robić co tylko nam się w kwestii kulinariów i wystroju wnętrz podoba. Najważniejsze, żeby były różnej wielkości i o nietypowych kształtach. Najpiękniejsze słoiki kupisz oczywiście na targach staroci - sama pokusiłam się na kilka Wecków i nie ukrywam, że uwielbiam w nich podawać gościom dodatki do jedzenia. Może dlatego, że jestem „słoikiem”? Za to trend nie wszystkim przypada do gustu: Chcesz więcejstylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJeśli miałabym wskazać przedmiot, który ostatnimi czasy zrobił największą karierę w świecie designu, bez dwóch zdań byłby to on. Słoik. Większości z nas kojarzy się ze świąteczną lub weekendową wałówką przywiezioną od rodziców lub dziadków i nie postawiliby go na stole, a już tym bardziej nie podali w nim posiłku gościom. Błąd. Najmodniejsze knajpy w słoikach serwują wszystko. Od drinków, po owsiankę, dipy i sałatki. W Warszawie hasło „słoik” jest dość metaforyczne i ma jakby nie patrzeć wydźwięk pejoratywny. Ze słoików prawdziwi warszawiacy się śmieją, zarzucając im pochodzenie z prowincji i przywożenie przysmaków od mamy i taty - w słoikach właśnie. Tym bardziej śmieszy, że te miejsca, w których dziś się bywa i do których warto przychodzić serwują i jedzenie i napoje w tym wyśmiewanym przez wielu naczyniu. Słoik jest trendy! Wiele lat słoik spoczywał głęboko w piwnicy, a kiedy go z niej przynosiliśmy, tuż po otwarciu przekładaliśmy zawartość do miseczek, na talerze, a słoiki ukrywaliśmy gdzieś w lodówce lub szafce. Dziś najmodniej serwowane jedzenie i picie - odwrotnie: ze zwykłych naczyń - przekładamy do słoików. Zarówno tych finezyjnych w stylu retro (najlepsze są te kultowe, od niemieckiego producenta Weck) ze szklaną pokrywką, specjalnie zaprojektowanych na ciepłe płyny - jak słoik z uchem, który przypomina nieco kufel do piwa, a nawet przaśny, zwykły słoik jak po ogórkach czy konfiturze. Po raz pierwszy jedzenie w słoikach zobaczyłam kilka lat temu w warszawskiej piekarnio-kawiarni , przy Placu Zbawiciela. W słoikach serwowano tam wówczas na śniadanie muesli z jogurtem i owocami, które wyglądało niezwykle apetycznie, bo jego poszczególne składniki były poukładane warstwowo. Pomyślałam wtedy, że to genialny pomysł! Przezroczysty słoik może zatem więcej niż zwykła fajansowa lub nawet porcelanowa miska. Ale w Charlotte spodobały mi się również dżemy, miody i masła czekoladowe serwowane prosto ze słoików z drewnianą szpatułką lub łyżką. Prostota podania - urzekająca, a efekt domowego śniadania - murowany. Następnie dwa lata temu w Londynie, podczas wizyty u mojej siostry wybrałyśmy się do najmodniejszej, artystycznej knajpy w dzielnicy Notting Hill. Wszystkie drinki, które oferowało miejsce serwowane były w…słoikach. Małych, wąskich, dużych lub pękatych. Kariera słoików jednak na dwóch miejscach się nie skończyła. Raczej mam wrażenie, że trend zadomowił się na dobre, tak nad Wisłą, jak i w Berlinie czy wspomnianym już Londynie. I dziś chyba większość szanujących się lokali coś w słoiku podaje. I tak,w niezwykle popularnym i smakowitym miejscu, jakim jest warszawska restauracja , w oryginalnych słoikach otrzymasz dipy do burgerów czy zupę-krem z dyni oraz inne „poczekajki”. Słoikowy szał nie ma końca. W Warszawie powstał nawet lokal o nazwie , o którym pisał latem Tomek Golonko w artykule pod tym linkiem. Tu nawet solniczka i pieprzniczka wykonane są z małych słoików, a zarówno jedzenie - zupy, przystawki, surówki, podaje się w słoikach, jak i dodatki - na zdjęciu możecie podziwiać surowe jajko w maleńkim słoiku, które podaje się jako dodatek do tatara. Tanie, a wykwintne Z trendami w designie jest tak, że najpierw coś wydaje nam się dziwne, a z czasem - w miarę jak się z tym oswajamy - zaczyna się nam to podobać. W dużych słoikach pięknie się prezentuje woda z cytryną (brawo dla nowej kawiarni Stor Cafe na Powiślu, która z wielkiego słoja z kranikiem serwuje gościom darmową wodę z cytryną!), ciasteczka, czy poncz. A w domowych warunkach w słojach pięknie także ciętym kwiatom. Zresztą, jeśli planujesz w najbliższym czasie urządzać domówkę, polecam szklanki zastąpić różnej wielkości słoikami. Zaskoczysz gości, a jeśli nawet najmodniejsze naczynie sezonu się potłucze, nie będzie tragedii. Słoiki pomimo, że popularne, nadal są niedrogie i można z nimi naprawdę robić co tylko nam się w kwestii kulinariów i wystroju wnętrz podoba. Najważniejsze, żeby były różnej wielkości i o nietypowych kształtach. Najpiękniejsze słoiki kupisz oczywiście na targach staroci - sama pokusiłam się na kilka Wecków i nie ukrywam, że uwielbiam w nich podawać gościom dodatki do jedzenia. Może dlatego, że jestem „słoikiem”? Za to trend nie wszystkim przypada do gustu: Chcesz więcejstylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJeśli miałabym wskazać przedmiot, który ostatnimi czasy zrobił największą karierę w świecie designu, bez dwóch zdań byłby to on. Słoik. Większości z nas kojarzy się ze świąteczną lub weekendową wałówką przywiezioną od rodziców lub dziadków i nie postawiliby go na stole, a już tym bardziej nie podali w nim posiłku gościom. Błąd. Najmodniejsze knajpy w słoikach serwują wszystko. Od drinków, po owsiankę, dipy i sałatki. W Warszawie hasło „słoik” jest dość metaforyczne i ma jakby nie patrzeć wydźwięk pejoratywny. Ze słoików prawdziwi warszawiacy się śmieją, zarzucając im pochodzenie z prowincji i przywożenie przysmaków od mamy i taty - w słoikach właśnie. Tym bardziej śmieszy, że te miejsca, w których dziś się bywa i do których warto przychodzić serwują i jedzenie i napoje w tym wyśmiewanym przez wielu naczyniu. Słoik jest trendy! Wiele lat słoik spoczywał głęboko w piwnicy, a kiedy go z niej przynosiliśmy, tuż po otwarciu przekładaliśmy zawartość do miseczek, na talerze, a słoiki ukrywaliśmy gdzieś w lodówce lub szafce. Dziś najmodniej serwowane jedzenie i picie - odwrotnie: ze zwykłych naczyń - przekładamy do słoików. Zarówno tych finezyjnych w stylu retro (najlepsze są te kultowe, od niemieckiego producenta Weck) ze szklaną pokrywką, specjalnie zaprojektowanych na ciepłe płyny - jak słoik z uchem, który przypomina nieco kufel do piwa, a nawet przaśny, zwykły słoik jak po ogórkach czy konfiturze. Po raz pierwszy jedzenie w słoikach zobaczyłam kilka lat temu w warszawskiej piekarnio-kawiarni , przy Placu Zbawiciela. W słoikach serwowano tam wówczas na śniadanie muesli z jogurtem i owocami, które wyglądało niezwykle apetycznie, bo jego poszczególne składniki były poukładane warstwowo. Pomyślałam wtedy, że to genialny pomysł! Przezroczysty słoik może zatem więcej niż zwykła fajansowa lub nawet porcelanowa miska. Ale w Charlotte spodobały mi się również dżemy, miody i masła czekoladowe serwowane prosto ze słoików z drewnianą szpatułką lub łyżką. Prostota podania - urzekająca, a efekt domowego śniadania - murowany. Następnie dwa lata temu w Londynie, podczas wizyty u mojej siostry wybrałyśmy się do najmodniejszej, artystycznej knajpy w dzielnicy Notting Hill. Wszystkie drinki, które oferowało miejsce serwowane były w…słoikach. Małych, wąskich, dużych lub pękatych. Kariera słoików jednak na dwóch miejscach się nie skończyła. Raczej mam wrażenie, że trend zadomowił się na dobre, tak nad Wisłą, jak i w Berlinie czy wspomnianym już Londynie. I dziś chyba większość szanujących się lokali coś w słoiku podaje. I tak,w niezwykle popularnym i smakowitym miejscu, jakim jest warszawska restauracja , w oryginalnych słoikach otrzymasz dipy do burgerów czy zupę-krem z dyni oraz inne „poczekajki”. Słoikowy szał nie ma końca. W Warszawie powstał nawet lokal o nazwie , o którym pisał latem Tomek Golonko w artykule pod tym linkiem. Tu nawet solniczka i pieprzniczka wykonane są z małych słoików, a zarówno jedzenie - zupy, przystawki, surówki, podaje się w słoikach, jak i dodatki - na zdjęciu możecie podziwiać surowe jajko w maleńkim słoiku, które podaje się jako dodatek do tatara. Tanie, a wykwintne Z trendami w designie jest tak, że najpierw coś wydaje nam się dziwne, a z czasem - w miarę jak się z tym oswajamy - zaczyna się nam to podobać. W dużych słoikach pięknie się prezentuje woda z cytryną (brawo dla nowej kawiarni Stor Cafe na Powiślu, która z wielkiego słoja z kranikiem serwuje gościom darmową wodę z cytryną!), ciasteczka, czy poncz. A w domowych warunkach w słojach pięknie także ciętym kwiatom. Zresztą, jeśli planujesz w najbliższym czasie urządzać domówkę, polecam szklanki zastąpić różnej wielkości słoikami. Zaskoczysz gości, a jeśli nawet najmodniejsze naczynie sezonu się potłucze, nie będzie tragedii. Słoiki pomimo, że popularne, nadal są niedrogie i można z nimi naprawdę robić co tylko nam się w kwestii kulinariów i wystroju wnętrz podoba. Najważniejsze, żeby były różnej wielkości i o nietypowych kształtach. Najpiękniejsze słoiki kupisz oczywiście na targach staroci - sama pokusiłam się na kilka Wecków i nie ukrywam, że uwielbiam w nich podawać gościom dodatki do jedzenia. Może dlatego, że jestem „słoikiem”? Za to trend nie wszystkim przypada do gustu: Chcesz więcejstylu? Polub nas na facebooku!,Maria Kowalczyk