5 maja związek zawodowy “Solidarność” zawrze umowę programową z kandydatem PiS na prezydenta i oficjalnie udzieli mu poparcia. Jak mówi rzecznik “S”, polscy pracownicy powinni głosować na Dudę, a nie na Bronisława Komorowskiego czy Janusza Korwin-Mikkego. O tym, że “Solidarność” sympatyzuje z PiS, wiadomo od dawna. Teraz jednak Komisja Krajowa NSZZ “S” zdecydowała się wystąpić z oficjalnym poparciem dla kandydata tej partii w wyborach prezydenckich i podpisać z nim swego rodzaju kontrakt. Zgodnie z nim Duda będzie zobowiązany m.in. do działań na rzecz obniżenia wieku emerytalnego i do naciskania na korzystne dla pracowników zmiany w prawie pracy. Dla działaczy związkowych i wszystkich pracujących umowa ma być sygnałem, że to Duda najlepiej zadba o ich interesy. Jak można było się spodziewać, “S” sprzeciwia się reelekcji Bronisława Komorowskiego. Jak powiedział portalowi Telewizji Republika rzecznik związku Marek Lewandowski, “żaden pracownik nie powinien głosować na Komorowskiego”. Związkowcom nie przypadli do gustu także inni kandydaci. Według Lewandowskiego Janusz Korwin-Mikke jest "wrogiem praw pracowniczych", a Pawła Kukiza, który w przeszłości współpracował z szefem "S" Piotrem Dudą, dyskwalifikuje traktowanie Korwina jako sojusznika. Informacja o tym, że "Solidarność" oficjalnie poprze Andrzeja Dudę, przeczy wcześniejszym doniesieniom. Sam rzecznik związku mówił nam dwa tygodnie temu, że "nie będzie takiego stanowiska Komisji Krajowej". Kamil Sikora pisał w naTemat, że to dlatego, iż nie wszyscy szefowie regionów "S" popierają PiS. Na przykład Dominik Kolorz, szef regionu śląsko-dąbrowskiego, otwarcie wspiera Pawła Kukiza. 5 maja, jeśli Komisja Krajowa rzeczywiście udzieli poparcia Dudzie, nie będzie zapewne zachwycony.,Michał Gąsior5 maja związek zawodowy “Solidarność” zawrze umowę programową z kandydatem PiS na prezydenta i oficjalnie udzieli mu poparcia. Jak mówi rzecznik “S”, polscy pracownicy powinni głosować na Dudę, a nie na Bronisława Komorowskiego czy Janusza Korwin-Mikkego. O tym, że “Solidarność” sympatyzuje z PiS, wiadomo od dawna. Teraz jednak Komisja Krajowa NSZZ “S” zdecydowała się wystąpić z oficjalnym poparciem dla kandydata tej partii w wyborach prezydenckich i podpisać z nim swego rodzaju kontrakt. Zgodnie z nim Duda będzie zobowiązany m.in. do działań na rzecz obniżenia wieku emerytalnego i do naciskania na korzystne dla pracowników zmiany w prawie pracy. Dla działaczy związkowych i wszystkich pracujących umowa ma być sygnałem, że to Duda najlepiej zadba o ich interesy. Jak można było się spodziewać, “S” sprzeciwia się reelekcji Bronisława Komorowskiego. Jak powiedział portalowi Telewizji Republika rzecznik związku Marek Lewandowski, “żaden pracownik nie powinien głosować na Komorowskiego”. Związkowcom nie przypadli do gustu także inni kandydaci. Według Lewandowskiego Janusz Korwin-Mikke jest "wrogiem praw pracowniczych", a Pawła Kukiza, który w przeszłości współpracował z szefem "S" Piotrem Dudą, dyskwalifikuje traktowanie Korwina jako sojusznika. Informacja o tym, że "Solidarność" oficjalnie poprze Andrzeja Dudę, przeczy wcześniejszym doniesieniom. Sam rzecznik związku mówił nam dwa tygodnie temu, że "nie będzie takiego stanowiska Komisji Krajowej". Kamil Sikora pisał w naTemat, że to dlatego, iż nie wszyscy szefowie regionów "S" popierają PiS. Na przykład Dominik Kolorz, szef regionu śląsko-dąbrowskiego, otwarcie wspiera Pawła Kukiza. 5 maja, jeśli Komisja Krajowa rzeczywiście udzieli poparcia Dudzie, nie będzie zapewne zachwycony.,Michał Gąsior5 maja związek zawodowy “Solidarność” zawrze umowę programową z kandydatem PiS na prezydenta i oficjalnie udzieli mu poparcia. Jak mówi rzecznik “S”, polscy pracownicy powinni głosować na Dudę, a nie na Bronisława Komorowskiego czy Janusza Korwin-Mikkego. O tym, że “Solidarność” sympatyzuje z PiS, wiadomo od dawna. Teraz jednak Komisja Krajowa NSZZ “S” zdecydowała się wystąpić z oficjalnym poparciem dla kandydata tej partii w wyborach prezydenckich i podpisać z nim swego rodzaju kontrakt. Zgodnie z nim Duda będzie zobowiązany m.in. do działań na rzecz obniżenia wieku emerytalnego i do naciskania na korzystne dla pracowników zmiany w prawie pracy. Dla działaczy związkowych i wszystkich pracujących umowa ma być sygnałem, że to Duda najlepiej zadba o ich interesy. Jak można było się spodziewać, “S” sprzeciwia się reelekcji Bronisława Komorowskiego. Jak powiedział portalowi Telewizji Republika rzecznik związku Marek Lewandowski, “żaden pracownik nie powinien głosować na Komorowskiego”. Związkowcom nie przypadli do gustu także inni kandydaci. Według Lewandowskiego Janusz Korwin-Mikke jest "wrogiem praw pracowniczych", a Pawła Kukiza, który w przeszłości współpracował z szefem "S" Piotrem Dudą, dyskwalifikuje traktowanie Korwina jako sojusznika. Informacja o tym, że "Solidarność" oficjalnie poprze Andrzeja Dudę, przeczy wcześniejszym doniesieniom. Sam rzecznik związku mówił nam dwa tygodnie temu, że "nie będzie takiego stanowiska Komisji Krajowej". Kamil Sikora pisał w naTemat, że to dlatego, iż nie wszyscy szefowie regionów "S" popierają PiS. Na przykład Dominik Kolorz, szef regionu śląsko-dąbrowskiego, otwarcie wspiera Pawła Kukiza. 5 maja, jeśli Komisja Krajowa rzeczywiście udzieli poparcia Dudzie, nie będzie zapewne zachwycony.,Michał Gąsior5 maja związek zawodowy “Solidarność” zawrze umowę programową z kandydatem PiS na prezydenta i oficjalnie udzieli mu poparcia. Jak mówi rzecznik “S”, polscy pracownicy powinni głosować na Dudę, a nie na Bronisława Komorowskiego czy Janusza Korwin-Mikkego. O tym, że “Solidarność” sympatyzuje z PiS, wiadomo od dawna. Teraz jednak Komisja Krajowa NSZZ “S” zdecydowała się wystąpić z oficjalnym poparciem dla kandydata tej partii w wyborach prezydenckich i podpisać z nim swego rodzaju kontrakt. Zgodnie z nim Duda będzie zobowiązany m.in. do działań na rzecz obniżenia wieku emerytalnego i do naciskania na korzystne dla pracowników zmiany w prawie pracy. Dla działaczy związkowych i wszystkich pracujących umowa ma być sygnałem, że to Duda najlepiej zadba o ich interesy. Jak można było się spodziewać, “S” sprzeciwia się reelekcji Bronisława Komorowskiego. Jak powiedział portalowi Telewizji Republika rzecznik związku Marek Lewandowski, “żaden pracownik nie powinien głosować na Komorowskiego”. Związkowcom nie przypadli do gustu także inni kandydaci. Według Lewandowskiego Janusz Korwin-Mikke jest "wrogiem praw pracowniczych", a Pawła Kukiza, który w przeszłości współpracował z szefem "S" Piotrem Dudą, dyskwalifikuje traktowanie Korwina jako sojusznika. Informacja o tym, że "Solidarność" oficjalnie poprze Andrzeja Dudę, przeczy wcześniejszym doniesieniom. Sam rzecznik związku mówił nam dwa tygodnie temu, że "nie będzie takiego stanowiska Komisji Krajowej". Kamil Sikora pisał w naTemat, że to dlatego, iż nie wszyscy szefowie regionów "S" popierają PiS. Na przykład Dominik Kolorz, szef regionu śląsko-dąbrowskiego, otwarcie wspiera Pawła Kukiza. 5 maja, jeśli Komisja Krajowa rzeczywiście udzieli poparcia Dudzie, nie będzie zapewne zachwycony.,Michał Gąsior5 maja związek zawodowy “Solidarność” zawrze umowę programową z kandydatem PiS na prezydenta i oficjalnie udzieli mu poparcia. Jak mówi rzecznik “S”, polscy pracownicy powinni głosować na Dudę, a nie na Bronisława Komorowskiego czy Janusza Korwin-Mikkego. O tym, że “Solidarność” sympatyzuje z PiS, wiadomo od dawna. Teraz jednak Komisja Krajowa NSZZ “S” zdecydowała się wystąpić z oficjalnym poparciem dla kandydata tej partii w wyborach prezydenckich i podpisać z nim swego rodzaju kontrakt. Zgodnie z nim Duda będzie zobowiązany m.in. do działań na rzecz obniżenia wieku emerytalnego i do naciskania na korzystne dla pracowników zmiany w prawie pracy. Dla działaczy związkowych i wszystkich pracujących umowa ma być sygnałem, że to Duda najlepiej zadba o ich interesy. Jak można było się spodziewać, “S” sprzeciwia się reelekcji Bronisława Komorowskiego. Jak powiedział portalowi Telewizji Republika rzecznik związku Marek Lewandowski, “żaden pracownik nie powinien głosować na Komorowskiego”. Związkowcom nie przypadli do gustu także inni kandydaci. Według Lewandowskiego Janusz Korwin-Mikke jest "wrogiem praw pracowniczych", a Pawła Kukiza, który w przeszłości współpracował z szefem "S" Piotrem Dudą, dyskwalifikuje traktowanie Korwina jako sojusznika. Informacja o tym, że "Solidarność" oficjalnie poprze Andrzeja Dudę, przeczy wcześniejszym doniesieniom. Sam rzecznik związku mówił nam dwa tygodnie temu, że "nie będzie takiego stanowiska Komisji Krajowej". Kamil Sikora pisał w naTemat, że to dlatego, iż nie wszyscy szefowie regionów "S" popierają PiS. Na przykład Dominik Kolorz, szef regionu śląsko-dąbrowskiego, otwarcie wspiera Pawła Kukiza. 5 maja, jeśli Komisja Krajowa rzeczywiście udzieli poparcia Dudzie, nie będzie zapewne zachwycony.,Michał Gąsior5 maja związek zawodowy “Solidarność” zawrze umowę programową z kandydatem PiS na prezydenta i oficjalnie udzieli mu poparcia. Jak mówi rzecznik “S”, polscy pracownicy powinni głosować na Dudę, a nie na Bronisława Komorowskiego czy Janusza Korwin-Mikkego. O tym, że “Solidarność” sympatyzuje z PiS, wiadomo od dawna. Teraz jednak Komisja Krajowa NSZZ “S” zdecydowała się wystąpić z oficjalnym poparciem dla kandydata tej partii w wyborach prezydenckich i podpisać z nim swego rodzaju kontrakt. Zgodnie z nim Duda będzie zobowiązany m.in. do działań na rzecz obniżenia wieku emerytalnego i do naciskania na korzystne dla pracowników zmiany w prawie pracy. Dla działaczy związkowych i wszystkich pracujących umowa ma być sygnałem, że to Duda najlepiej zadba o ich interesy. Jak można było się spodziewać, “S” sprzeciwia się reelekcji Bronisława Komorowskiego. Jak powiedział portalowi Telewizji Republika rzecznik związku Marek Lewandowski, “żaden pracownik nie powinien głosować na Komorowskiego”. Związkowcom nie przypadli do gustu także inni kandydaci. Według Lewandowskiego Janusz Korwin-Mikke jest "wrogiem praw pracowniczych", a Pawła Kukiza, który w przeszłości współpracował z szefem "S" Piotrem Dudą, dyskwalifikuje traktowanie Korwina jako sojusznika. Informacja o tym, że "Solidarność" oficjalnie poprze Andrzeja Dudę, przeczy wcześniejszym doniesieniom. Sam rzecznik związku mówił nam dwa tygodnie temu, że "nie będzie takiego stanowiska Komisji Krajowej". Kamil Sikora pisał w naTemat, że to dlatego, iż nie wszyscy szefowie regionów "S" popierają PiS. Na przykład Dominik Kolorz, szef regionu śląsko-dąbrowskiego, otwarcie wspiera Pawła Kukiza. 5 maja, jeśli Komisja Krajowa rzeczywiście udzieli poparcia Dudzie, nie będzie zapewne zachwycony.,Michał Gąsior5 maja związek zawodowy “Solidarność” zawrze umowę programową z kandydatem PiS na prezydenta i oficjalnie udzieli mu poparcia. Jak mówi rzecznik “S”, polscy pracownicy powinni głosować na Dudę, a nie na Bronisława Komorowskiego czy Janusza Korwin-Mikkego. O tym, że “Solidarność” sympatyzuje z PiS, wiadomo od dawna. Teraz jednak Komisja Krajowa NSZZ “S” zdecydowała się wystąpić z oficjalnym poparciem dla kandydata tej partii w wyborach prezydenckich i podpisać z nim swego rodzaju kontrakt. Zgodnie z nim Duda będzie zobowiązany m.in. do działań na rzecz obniżenia wieku emerytalnego i do naciskania na korzystne dla pracowników zmiany w prawie pracy. Dla działaczy związkowych i wszystkich pracujących umowa ma być sygnałem, że to Duda najlepiej zadba o ich interesy. Jak można było się spodziewać, “S” sprzeciwia się reelekcji Bronisława Komorowskiego. Jak powiedział portalowi Telewizji Republika rzecznik związku Marek Lewandowski, “żaden pracownik nie powinien głosować na Komorowskiego”. Związkowcom nie przypadli do gustu także inni kandydaci. Według Lewandowskiego Janusz Korwin-Mikke jest "wrogiem praw pracowniczych", a Pawła Kukiza, który w przeszłości współpracował z szefem "S" Piotrem Dudą, dyskwalifikuje traktowanie Korwina jako sojusznika. Informacja o tym, że "Solidarność" oficjalnie poprze Andrzeja Dudę, przeczy wcześniejszym doniesieniom. Sam rzecznik związku mówił nam dwa tygodnie temu, że "nie będzie takiego stanowiska Komisji Krajowej". Kamil Sikora pisał w naTemat, że to dlatego, iż nie wszyscy szefowie regionów "S" popierają PiS. Na przykład Dominik Kolorz, szef regionu śląsko-dąbrowskiego, otwarcie wspiera Pawła Kukiza. 5 maja, jeśli Komisja Krajowa rzeczywiście udzieli poparcia Dudzie, nie będzie zapewne zachwycony.,Michał Gąsior5 maja związek zawodowy “Solidarność” zawrze umowę programową z kandydatem PiS na prezydenta i oficjalnie udzieli mu poparcia. Jak mówi rzecznik “S”, polscy pracownicy powinni głosować na Dudę, a nie na Bronisława Komorowskiego czy Janusza Korwin-Mikkego. O tym, że “Solidarność” sympatyzuje z PiS, wiadomo od dawna. Teraz jednak Komisja Krajowa NSZZ “S” zdecydowała się wystąpić z oficjalnym poparciem dla kandydata tej partii w wyborach prezydenckich i podpisać z nim swego rodzaju kontrakt. Zgodnie z nim Duda będzie zobowiązany m.in. do działań na rzecz obniżenia wieku emerytalnego i do naciskania na korzystne dla pracowników zmiany w prawie pracy. Dla działaczy związkowych i wszystkich pracujących umowa ma być sygnałem, że to Duda najlepiej zadba o ich interesy. Jak można było się spodziewać, “S” sprzeciwia się reelekcji Bronisława Komorowskiego. Jak powiedział portalowi Telewizji Republika rzecznik związku Marek Lewandowski, “żaden pracownik nie powinien głosować na Komorowskiego”. Związkowcom nie przypadli do gustu także inni kandydaci. Według Lewandowskiego Janusz Korwin-Mikke jest "wrogiem praw pracowniczych", a Pawła Kukiza, który w przeszłości współpracował z szefem "S" Piotrem Dudą, dyskwalifikuje traktowanie Korwina jako sojusznika. Informacja o tym, że "Solidarność" oficjalnie poprze Andrzeja Dudę, przeczy wcześniejszym doniesieniom. Sam rzecznik związku mówił nam dwa tygodnie temu, że "nie będzie takiego stanowiska Komisji Krajowej". Kamil Sikora pisał w naTemat, że to dlatego, iż nie wszyscy szefowie regionów "S" popierają PiS. Na przykład Dominik Kolorz, szef regionu śląsko-dąbrowskiego, otwarcie wspiera Pawła Kukiza. 5 maja, jeśli Komisja Krajowa rzeczywiście udzieli poparcia Dudzie, nie będzie zapewne zachwycony.,Michał Gąsior5 maja związek zawodowy “Solidarność” zawrze umowę programową z kandydatem PiS na prezydenta i oficjalnie udzieli mu poparcia. Jak mówi rzecznik “S”, polscy pracownicy powinni głosować na Dudę, a nie na Bronisława Komorowskiego czy Janusza Korwin-Mikkego. O tym, że “Solidarność” sympatyzuje z PiS, wiadomo od dawna. Teraz jednak Komisja Krajowa NSZZ “S” zdecydowała się wystąpić z oficjalnym poparciem dla kandydata tej partii w wyborach prezydenckich i podpisać z nim swego rodzaju kontrakt. Zgodnie z nim Duda będzie zobowiązany m.in. do działań na rzecz obniżenia wieku emerytalnego i do naciskania na korzystne dla pracowników zmiany w prawie pracy. Dla działaczy związkowych i wszystkich pracujących umowa ma być sygnałem, że to Duda najlepiej zadba o ich interesy. Jak można było się spodziewać, “S” sprzeciwia się reelekcji Bronisława Komorowskiego. Jak powiedział portalowi Telewizji Republika rzecznik związku Marek Lewandowski, “żaden pracownik nie powinien głosować na Komorowskiego”. Związkowcom nie przypadli do gustu także inni kandydaci. Według Lewandowskiego Janusz Korwin-Mikke jest "wrogiem praw pracowniczych", a Pawła Kukiza, który w przeszłości współpracował z szefem "S" Piotrem Dudą, dyskwalifikuje traktowanie Korwina jako sojusznika. Informacja o tym, że "Solidarność" oficjalnie poprze Andrzeja Dudę, przeczy wcześniejszym doniesieniom. Sam rzecznik związku mówił nam dwa tygodnie temu, że "nie będzie takiego stanowiska Komisji Krajowej". Kamil Sikora pisał w naTemat, że to dlatego, iż nie wszyscy szefowie regionów "S" popierają PiS. Na przykład Dominik Kolorz, szef regionu śląsko-dąbrowskiego, otwarcie wspiera Pawła Kukiza. 5 maja, jeśli Komisja Krajowa rzeczywiście udzieli poparcia Dudzie, nie będzie zapewne zachwycony.,Michał Gąsior5 maja związek zawodowy “Solidarność” zawrze umowę programową z kandydatem PiS na prezydenta i oficjalnie udzieli mu poparcia. Jak mówi rzecznik “S”, polscy pracownicy powinni głosować na Dudę, a nie na Bronisława Komorowskiego czy Janusza Korwin-Mikkego. O tym, że “Solidarność” sympatyzuje z PiS, wiadomo od dawna. Teraz jednak Komisja Krajowa NSZZ “S” zdecydowała się wystąpić z oficjalnym poparciem dla kandydata tej partii w wyborach prezydenckich i podpisać z nim swego rodzaju kontrakt. Zgodnie z nim Duda będzie zobowiązany m.in. do działań na rzecz obniżenia wieku emerytalnego i do naciskania na korzystne dla pracowników zmiany w prawie pracy. Dla działaczy związkowych i wszystkich pracujących umowa ma być sygnałem, że to Duda najlepiej zadba o ich interesy. Jak można było się spodziewać, “S” sprzeciwia się reelekcji Bronisława Komorowskiego. Jak powiedział portalowi Telewizji Republika rzecznik związku Marek Lewandowski, “żaden pracownik nie powinien głosować na Komorowskiego”. Związkowcom nie przypadli do gustu także inni kandydaci. Według Lewandowskiego Janusz Korwin-Mikke jest "wrogiem praw pracowniczych", a Pawła Kukiza, który w przeszłości współpracował z szefem "S" Piotrem Dudą, dyskwalifikuje traktowanie Korwina jako sojusznika. Informacja o tym, że "Solidarność" oficjalnie poprze Andrzeja Dudę, przeczy wcześniejszym doniesieniom. Sam rzecznik związku mówił nam dwa tygodnie temu, że "nie będzie takiego stanowiska Komisji Krajowej". Kamil Sikora pisał w naTemat, że to dlatego, iż nie wszyscy szefowie regionów "S" popierają PiS. Na przykład Dominik Kolorz, szef regionu śląsko-dąbrowskiego, otwarcie wspiera Pawła Kukiza. 5 maja, jeśli Komisja Krajowa rzeczywiście udzieli poparcia Dudzie, nie będzie zapewne zachwycony.,Michał Gąsior5 maja związek zawodowy “Solidarność” zawrze umowę programową z kandydatem PiS na prezydenta i oficjalnie udzieli mu poparcia. Jak mówi rzecznik “S”, polscy pracownicy powinni głosować na Dudę, a nie na Bronisława Komorowskiego czy Janusza Korwin-Mikkego. O tym, że “Solidarność” sympatyzuje z PiS, wiadomo od dawna. Teraz jednak Komisja Krajowa NSZZ “S” zdecydowała się wystąpić z oficjalnym poparciem dla kandydata tej partii w wyborach prezydenckich i podpisać z nim swego rodzaju kontrakt. Zgodnie z nim Duda będzie zobowiązany m.in. do działań na rzecz obniżenia wieku emerytalnego i do naciskania na korzystne dla pracowników zmiany w prawie pracy. Dla działaczy związkowych i wszystkich pracujących umowa ma być sygnałem, że to Duda najlepiej zadba o ich interesy. Jak można było się spodziewać, “S” sprzeciwia się reelekcji Bronisława Komorowskiego. Jak powiedział portalowi Telewizji Republika rzecznik związku Marek Lewandowski, “żaden pracownik nie powinien głosować na Komorowskiego”. Związkowcom nie przypadli do gustu także inni kandydaci. Według Lewandowskiego Janusz Korwin-Mikke jest "wrogiem praw pracowniczych", a Pawła Kukiza, który w przeszłości współpracował z szefem "S" Piotrem Dudą, dyskwalifikuje traktowanie Korwina jako sojusznika. Informacja o tym, że "Solidarność" oficjalnie poprze Andrzeja Dudę, przeczy wcześniejszym doniesieniom. Sam rzecznik związku mówił nam dwa tygodnie temu, że "nie będzie takiego stanowiska Komisji Krajowej". Kamil Sikora pisał w naTemat, że to dlatego, iż nie wszyscy szefowie regionów "S" popierają PiS. Na przykład Dominik Kolorz, szef regionu śląsko-dąbrowskiego, otwarcie wspiera Pawła Kukiza. 5 maja, jeśli Komisja Krajowa rzeczywiście udzieli poparcia Dudzie, nie będzie zapewne zachwycony.,Michał Gąsior