Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dzisiaj, na Śląsku zdecydowanie wygrałaby je Platforma Obywatelska – wskazał sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu „Wybory na Śląsku”. Zaskakiwać może słaby wynik Janusza Korwin-Mikkego – 3,9 proc.. Jak wynika z sondażu, czołówka wyborczej stawki na Śląsku jest już raczej ustawiona. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby dziś ponad 36 proc. respondentów, a na Prawo i Sprawiedliwość 27,5 proc.. Na podium z wynikiem 12 proc. znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej, a próg wyborczy w regionie przekroczyłyby także Polska Razem Jarosława Gowina (6 proc.) oraz Europa Plus Twój Ruch (6 proc.). Słabe rezultaty zanotowały: Polskie Stronnictwo Ludowe (3,8 proc.), Kongres Nowej Prawicy (3,8 proc.), Solidarna Polska (2,7 proc.) i Ruch Narodowy (1,3 proc.). Jeśli chodzi o poparcie dla konkretnych kandydatów, szans przeciwnikom nie daje Jerzy Buzek, na którego zagłosowałoby 44 proc. wyborców. Dalej są Kazimierz Kutz (15 proc.) oraz Marek Migalski (12 proc.), którzy wyprzedzili Bolesława Piechę z PiS (11,8 proc.) i Adama Gierka z SLD (10,3 proc.). Sondaż wskazał również, iż tylko 3,9 proc. Ślązaków oddałoby swój głos na Janusza Korwin-Mikkego. Za liderem KNP znaleźli się zaś m.in. Artur Zawisza z Ruchu Narodowego (0,6 proc.) oraz bokser i kandydat Solidarnej Polski Tomasz Adamek (1,2 proc.).,Michał GąsiorGdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dzisiaj, na Śląsku zdecydowanie wygrałaby je Platforma Obywatelska – wskazał sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu „Wybory na Śląsku”. Zaskakiwać może słaby wynik Janusza Korwin-Mikkego – 3,9 proc.. Jak wynika z sondażu, czołówka wyborczej stawki na Śląsku jest już raczej ustawiona. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby dziś ponad 36 proc. respondentów, a na Prawo i Sprawiedliwość 27,5 proc.. Na podium z wynikiem 12 proc. znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej, a próg wyborczy w regionie przekroczyłyby także Polska Razem Jarosława Gowina (6 proc.) oraz Europa Plus Twój Ruch (6 proc.). Słabe rezultaty zanotowały: Polskie Stronnictwo Ludowe (3,8 proc.), Kongres Nowej Prawicy (3,8 proc.), Solidarna Polska (2,7 proc.) i Ruch Narodowy (1,3 proc.). Jeśli chodzi o poparcie dla konkretnych kandydatów, szans przeciwnikom nie daje Jerzy Buzek, na którego zagłosowałoby 44 proc. wyborców. Dalej są Kazimierz Kutz (15 proc.) oraz Marek Migalski (12 proc.), którzy wyprzedzili Bolesława Piechę z PiS (11,8 proc.) i Adama Gierka z SLD (10,3 proc.). Sondaż wskazał również, iż tylko 3,9 proc. Ślązaków oddałoby swój głos na Janusza Korwin-Mikkego. Za liderem KNP znaleźli się zaś m.in. Artur Zawisza z Ruchu Narodowego (0,6 proc.) oraz bokser i kandydat Solidarnej Polski Tomasz Adamek (1,2 proc.).,Michał GąsiorGdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dzisiaj, na Śląsku zdecydowanie wygrałaby je Platforma Obywatelska – wskazał sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu „Wybory na Śląsku”. Zaskakiwać może słaby wynik Janusza Korwin-Mikkego – 3,9 proc.. Jak wynika z sondażu, czołówka wyborczej stawki na Śląsku jest już raczej ustawiona. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby dziś ponad 36 proc. respondentów, a na Prawo i Sprawiedliwość 27,5 proc.. Na podium z wynikiem 12 proc. znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej, a próg wyborczy w regionie przekroczyłyby także Polska Razem Jarosława Gowina (6 proc.) oraz Europa Plus Twój Ruch (6 proc.). Słabe rezultaty zanotowały: Polskie Stronnictwo Ludowe (3,8 proc.), Kongres Nowej Prawicy (3,8 proc.), Solidarna Polska (2,7 proc.) i Ruch Narodowy (1,3 proc.). Jeśli chodzi o poparcie dla konkretnych kandydatów, szans przeciwnikom nie daje Jerzy Buzek, na którego zagłosowałoby 44 proc. wyborców. Dalej są Kazimierz Kutz (15 proc.) oraz Marek Migalski (12 proc.), którzy wyprzedzili Bolesława Piechę z PiS (11,8 proc.) i Adama Gierka z SLD (10,3 proc.). Sondaż wskazał również, iż tylko 3,9 proc. Ślązaków oddałoby swój głos na Janusza Korwin-Mikkego. Za liderem KNP znaleźli się zaś m.in. Artur Zawisza z Ruchu Narodowego (0,6 proc.) oraz bokser i kandydat Solidarnej Polski Tomasz Adamek (1,2 proc.).,Michał GąsiorGdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dzisiaj, na Śląsku zdecydowanie wygrałaby je Platforma Obywatelska – wskazał sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu „Wybory na Śląsku”. Zaskakiwać może słaby wynik Janusza Korwin-Mikkego – 3,9 proc.. Jak wynika z sondażu, czołówka wyborczej stawki na Śląsku jest już raczej ustawiona. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby dziś ponad 36 proc. respondentów, a na Prawo i Sprawiedliwość 27,5 proc.. Na podium z wynikiem 12 proc. znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej, a próg wyborczy w regionie przekroczyłyby także Polska Razem Jarosława Gowina (6 proc.) oraz Europa Plus Twój Ruch (6 proc.). Słabe rezultaty zanotowały: Polskie Stronnictwo Ludowe (3,8 proc.), Kongres Nowej Prawicy (3,8 proc.), Solidarna Polska (2,7 proc.) i Ruch Narodowy (1,3 proc.). Jeśli chodzi o poparcie dla konkretnych kandydatów, szans przeciwnikom nie daje Jerzy Buzek, na którego zagłosowałoby 44 proc. wyborców. Dalej są Kazimierz Kutz (15 proc.) oraz Marek Migalski (12 proc.), którzy wyprzedzili Bolesława Piechę z PiS (11,8 proc.) i Adama Gierka z SLD (10,3 proc.). Sondaż wskazał również, iż tylko 3,9 proc. Ślązaków oddałoby swój głos na Janusza Korwin-Mikkego. Za liderem KNP znaleźli się zaś m.in. Artur Zawisza z Ruchu Narodowego (0,6 proc.) oraz bokser i kandydat Solidarnej Polski Tomasz Adamek (1,2 proc.).,Michał GąsiorGdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dzisiaj, na Śląsku zdecydowanie wygrałaby je Platforma Obywatelska – wskazał sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu „Wybory na Śląsku”. Zaskakiwać może słaby wynik Janusza Korwin-Mikkego – 3,9 proc.. Jak wynika z sondażu, czołówka wyborczej stawki na Śląsku jest już raczej ustawiona. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby dziś ponad 36 proc. respondentów, a na Prawo i Sprawiedliwość 27,5 proc.. Na podium z wynikiem 12 proc. znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej, a próg wyborczy w regionie przekroczyłyby także Polska Razem Jarosława Gowina (6 proc.) oraz Europa Plus Twój Ruch (6 proc.). Słabe rezultaty zanotowały: Polskie Stronnictwo Ludowe (3,8 proc.), Kongres Nowej Prawicy (3,8 proc.), Solidarna Polska (2,7 proc.) i Ruch Narodowy (1,3 proc.). Jeśli chodzi o poparcie dla konkretnych kandydatów, szans przeciwnikom nie daje Jerzy Buzek, na którego zagłosowałoby 44 proc. wyborców. Dalej są Kazimierz Kutz (15 proc.) oraz Marek Migalski (12 proc.), którzy wyprzedzili Bolesława Piechę z PiS (11,8 proc.) i Adama Gierka z SLD (10,3 proc.). Sondaż wskazał również, iż tylko 3,9 proc. Ślązaków oddałoby swój głos na Janusza Korwin-Mikkego. Za liderem KNP znaleźli się zaś m.in. Artur Zawisza z Ruchu Narodowego (0,6 proc.) oraz bokser i kandydat Solidarnej Polski Tomasz Adamek (1,2 proc.).,Michał GąsiorGdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dzisiaj, na Śląsku zdecydowanie wygrałaby je Platforma Obywatelska – wskazał sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu „Wybory na Śląsku”. Zaskakiwać może słaby wynik Janusza Korwin-Mikkego – 3,9 proc.. Jak wynika z sondażu, czołówka wyborczej stawki na Śląsku jest już raczej ustawiona. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby dziś ponad 36 proc. respondentów, a na Prawo i Sprawiedliwość 27,5 proc.. Na podium z wynikiem 12 proc. znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej, a próg wyborczy w regionie przekroczyłyby także Polska Razem Jarosława Gowina (6 proc.) oraz Europa Plus Twój Ruch (6 proc.). Słabe rezultaty zanotowały: Polskie Stronnictwo Ludowe (3,8 proc.), Kongres Nowej Prawicy (3,8 proc.), Solidarna Polska (2,7 proc.) i Ruch Narodowy (1,3 proc.). Jeśli chodzi o poparcie dla konkretnych kandydatów, szans przeciwnikom nie daje Jerzy Buzek, na którego zagłosowałoby 44 proc. wyborców. Dalej są Kazimierz Kutz (15 proc.) oraz Marek Migalski (12 proc.), którzy wyprzedzili Bolesława Piechę z PiS (11,8 proc.) i Adama Gierka z SLD (10,3 proc.). Sondaż wskazał również, iż tylko 3,9 proc. Ślązaków oddałoby swój głos na Janusza Korwin-Mikkego. Za liderem KNP znaleźli się zaś m.in. Artur Zawisza z Ruchu Narodowego (0,6 proc.) oraz bokser i kandydat Solidarnej Polski Tomasz Adamek (1,2 proc.).,Michał GąsiorGdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dzisiaj, na Śląsku zdecydowanie wygrałaby je Platforma Obywatelska – wskazał sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu „Wybory na Śląsku”. Zaskakiwać może słaby wynik Janusza Korwin-Mikkego – 3,9 proc.. Jak wynika z sondażu, czołówka wyborczej stawki na Śląsku jest już raczej ustawiona. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby dziś ponad 36 proc. respondentów, a na Prawo i Sprawiedliwość 27,5 proc.. Na podium z wynikiem 12 proc. znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej, a próg wyborczy w regionie przekroczyłyby także Polska Razem Jarosława Gowina (6 proc.) oraz Europa Plus Twój Ruch (6 proc.). Słabe rezultaty zanotowały: Polskie Stronnictwo Ludowe (3,8 proc.), Kongres Nowej Prawicy (3,8 proc.), Solidarna Polska (2,7 proc.) i Ruch Narodowy (1,3 proc.). Jeśli chodzi o poparcie dla konkretnych kandydatów, szans przeciwnikom nie daje Jerzy Buzek, na którego zagłosowałoby 44 proc. wyborców. Dalej są Kazimierz Kutz (15 proc.) oraz Marek Migalski (12 proc.), którzy wyprzedzili Bolesława Piechę z PiS (11,8 proc.) i Adama Gierka z SLD (10,3 proc.). Sondaż wskazał również, iż tylko 3,9 proc. Ślązaków oddałoby swój głos na Janusza Korwin-Mikkego. Za liderem KNP znaleźli się zaś m.in. Artur Zawisza z Ruchu Narodowego (0,6 proc.) oraz bokser i kandydat Solidarnej Polski Tomasz Adamek (1,2 proc.).,Michał GąsiorGdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dzisiaj, na Śląsku zdecydowanie wygrałaby je Platforma Obywatelska – wskazał sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu „Wybory na Śląsku”. Zaskakiwać może słaby wynik Janusza Korwin-Mikkego – 3,9 proc.. Jak wynika z sondażu, czołówka wyborczej stawki na Śląsku jest już raczej ustawiona. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby dziś ponad 36 proc. respondentów, a na Prawo i Sprawiedliwość 27,5 proc.. Na podium z wynikiem 12 proc. znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej, a próg wyborczy w regionie przekroczyłyby także Polska Razem Jarosława Gowina (6 proc.) oraz Europa Plus Twój Ruch (6 proc.). Słabe rezultaty zanotowały: Polskie Stronnictwo Ludowe (3,8 proc.), Kongres Nowej Prawicy (3,8 proc.), Solidarna Polska (2,7 proc.) i Ruch Narodowy (1,3 proc.). Jeśli chodzi o poparcie dla konkretnych kandydatów, szans przeciwnikom nie daje Jerzy Buzek, na którego zagłosowałoby 44 proc. wyborców. Dalej są Kazimierz Kutz (15 proc.) oraz Marek Migalski (12 proc.), którzy wyprzedzili Bolesława Piechę z PiS (11,8 proc.) i Adama Gierka z SLD (10,3 proc.). Sondaż wskazał również, iż tylko 3,9 proc. Ślązaków oddałoby swój głos na Janusza Korwin-Mikkego. Za liderem KNP znaleźli się zaś m.in. Artur Zawisza z Ruchu Narodowego (0,6 proc.) oraz bokser i kandydat Solidarnej Polski Tomasz Adamek (1,2 proc.).,Michał GąsiorGdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dzisiaj, na Śląsku zdecydowanie wygrałaby je Platforma Obywatelska – wskazał sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu „Wybory na Śląsku”. Zaskakiwać może słaby wynik Janusza Korwin-Mikkego – 3,9 proc.. Jak wynika z sondażu, czołówka wyborczej stawki na Śląsku jest już raczej ustawiona. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby dziś ponad 36 proc. respondentów, a na Prawo i Sprawiedliwość 27,5 proc.. Na podium z wynikiem 12 proc. znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej, a próg wyborczy w regionie przekroczyłyby także Polska Razem Jarosława Gowina (6 proc.) oraz Europa Plus Twój Ruch (6 proc.). Słabe rezultaty zanotowały: Polskie Stronnictwo Ludowe (3,8 proc.), Kongres Nowej Prawicy (3,8 proc.), Solidarna Polska (2,7 proc.) i Ruch Narodowy (1,3 proc.). Jeśli chodzi o poparcie dla konkretnych kandydatów, szans przeciwnikom nie daje Jerzy Buzek, na którego zagłosowałoby 44 proc. wyborców. Dalej są Kazimierz Kutz (15 proc.) oraz Marek Migalski (12 proc.), którzy wyprzedzili Bolesława Piechę z PiS (11,8 proc.) i Adama Gierka z SLD (10,3 proc.). Sondaż wskazał również, iż tylko 3,9 proc. Ślązaków oddałoby swój głos na Janusza Korwin-Mikkego. Za liderem KNP znaleźli się zaś m.in. Artur Zawisza z Ruchu Narodowego (0,6 proc.) oraz bokser i kandydat Solidarnej Polski Tomasz Adamek (1,2 proc.).,Michał GąsiorGdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dzisiaj, na Śląsku zdecydowanie wygrałaby je Platforma Obywatelska – wskazał sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu „Wybory na Śląsku”. Zaskakiwać może słaby wynik Janusza Korwin-Mikkego – 3,9 proc.. Jak wynika z sondażu, czołówka wyborczej stawki na Śląsku jest już raczej ustawiona. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby dziś ponad 36 proc. respondentów, a na Prawo i Sprawiedliwość 27,5 proc.. Na podium z wynikiem 12 proc. znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej, a próg wyborczy w regionie przekroczyłyby także Polska Razem Jarosława Gowina (6 proc.) oraz Europa Plus Twój Ruch (6 proc.). Słabe rezultaty zanotowały: Polskie Stronnictwo Ludowe (3,8 proc.), Kongres Nowej Prawicy (3,8 proc.), Solidarna Polska (2,7 proc.) i Ruch Narodowy (1,3 proc.). Jeśli chodzi o poparcie dla konkretnych kandydatów, szans przeciwnikom nie daje Jerzy Buzek, na którego zagłosowałoby 44 proc. wyborców. Dalej są Kazimierz Kutz (15 proc.) oraz Marek Migalski (12 proc.), którzy wyprzedzili Bolesława Piechę z PiS (11,8 proc.) i Adama Gierka z SLD (10,3 proc.). Sondaż wskazał również, iż tylko 3,9 proc. Ślązaków oddałoby swój głos na Janusza Korwin-Mikkego. Za liderem KNP znaleźli się zaś m.in. Artur Zawisza z Ruchu Narodowego (0,6 proc.) oraz bokser i kandydat Solidarnej Polski Tomasz Adamek (1,2 proc.).,Michał GąsiorGdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dzisiaj, na Śląsku zdecydowanie wygrałaby je Platforma Obywatelska – wskazał sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu „Wybory na Śląsku”. Zaskakiwać może słaby wynik Janusza Korwin-Mikkego – 3,9 proc.. Jak wynika z sondażu, czołówka wyborczej stawki na Śląsku jest już raczej ustawiona. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby dziś ponad 36 proc. respondentów, a na Prawo i Sprawiedliwość 27,5 proc.. Na podium z wynikiem 12 proc. znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej, a próg wyborczy w regionie przekroczyłyby także Polska Razem Jarosława Gowina (6 proc.) oraz Europa Plus Twój Ruch (6 proc.). Słabe rezultaty zanotowały: Polskie Stronnictwo Ludowe (3,8 proc.), Kongres Nowej Prawicy (3,8 proc.), Solidarna Polska (2,7 proc.) i Ruch Narodowy (1,3 proc.). Jeśli chodzi o poparcie dla konkretnych kandydatów, szans przeciwnikom nie daje Jerzy Buzek, na którego zagłosowałoby 44 proc. wyborców. Dalej są Kazimierz Kutz (15 proc.) oraz Marek Migalski (12 proc.), którzy wyprzedzili Bolesława Piechę z PiS (11,8 proc.) i Adama Gierka z SLD (10,3 proc.). Sondaż wskazał również, iż tylko 3,9 proc. Ślązaków oddałoby swój głos na Janusza Korwin-Mikkego. Za liderem KNP znaleźli się zaś m.in. Artur Zawisza z Ruchu Narodowego (0,6 proc.) oraz bokser i kandydat Solidarnej Polski Tomasz Adamek (1,2 proc.).,Michał GąsiorGdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dzisiaj, na Śląsku zdecydowanie wygrałaby je Platforma Obywatelska – wskazał sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu „Wybory na Śląsku”. Zaskakiwać może słaby wynik Janusza Korwin-Mikkego – 3,9 proc.. Jak wynika z sondażu, czołówka wyborczej stawki na Śląsku jest już raczej ustawiona. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby dziś ponad 36 proc. respondentów, a na Prawo i Sprawiedliwość 27,5 proc.. Na podium z wynikiem 12 proc. znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej, a próg wyborczy w regionie przekroczyłyby także Polska Razem Jarosława Gowina (6 proc.) oraz Europa Plus Twój Ruch (6 proc.). Słabe rezultaty zanotowały: Polskie Stronnictwo Ludowe (3,8 proc.), Kongres Nowej Prawicy (3,8 proc.), Solidarna Polska (2,7 proc.) i Ruch Narodowy (1,3 proc.). Jeśli chodzi o poparcie dla konkretnych kandydatów, szans przeciwnikom nie daje Jerzy Buzek, na którego zagłosowałoby 44 proc. wyborców. Dalej są Kazimierz Kutz (15 proc.) oraz Marek Migalski (12 proc.), którzy wyprzedzili Bolesława Piechę z PiS (11,8 proc.) i Adama Gierka z SLD (10,3 proc.). Sondaż wskazał również, iż tylko 3,9 proc. Ślązaków oddałoby swój głos na Janusza Korwin-Mikkego. Za liderem KNP znaleźli się zaś m.in. Artur Zawisza z Ruchu Narodowego (0,6 proc.) oraz bokser i kandydat Solidarnej Polski Tomasz Adamek (1,2 proc.).,Michał GąsiorGdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dzisiaj, na Śląsku zdecydowanie wygrałaby je Platforma Obywatelska – wskazał sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu „Wybory na Śląsku”. Zaskakiwać może słaby wynik Janusza Korwin-Mikkego – 3,9 proc.. Jak wynika z sondażu, czołówka wyborczej stawki na Śląsku jest już raczej ustawiona. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby dziś ponad 36 proc. respondentów, a na Prawo i Sprawiedliwość 27,5 proc.. Na podium z wynikiem 12 proc. znalazłby się jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej, a próg wyborczy w regionie przekroczyłyby także Polska Razem Jarosława Gowina (6 proc.) oraz Europa Plus Twój Ruch (6 proc.). Słabe rezultaty zanotowały: Polskie Stronnictwo Ludowe (3,8 proc.), Kongres Nowej Prawicy (3,8 proc.), Solidarna Polska (2,7 proc.) i Ruch Narodowy (1,3 proc.). Jeśli chodzi o poparcie dla konkretnych kandydatów, szans przeciwnikom nie daje Jerzy Buzek, na którego zagłosowałoby 44 proc. wyborców. Dalej są Kazimierz Kutz (15 proc.) oraz Marek Migalski (12 proc.), którzy wyprzedzili Bolesława Piechę z PiS (11,8 proc.) i Adama Gierka z SLD (10,3 proc.). Sondaż wskazał również, iż tylko 3,9 proc. Ślązaków oddałoby swój głos na Janusza Korwin-Mikkego. Za liderem KNP znaleźli się zaś m.in. Artur Zawisza z Ruchu Narodowego (0,6 proc.) oraz bokser i kandydat Solidarnej Polski Tomasz Adamek (1,2 proc.).,Michał Gąsior