Gdyby wybory do Sejmu odbyły się pod koniec lutego, to wygrałaby je PO, zdobywając 29 proc. głosów. Drugie miejsce zajęłoby PiS (26 proc.), a trzecie SLD (12 proc.), za którym znalazłyby się Ruch Palikota i PSL (po 5 proc.). Tak wskazują wyniki sondażu TNS Polska. - Szalupa ratunkowa, w której umieścił Ruch Palikota Aleksander Kwaśniewski, przecieka i nic już Ruchowi nie pomoże - ocenił w rozmowie z naTemat.pl poseł SLD Tadeusz Iwiński. Z taką opinią nie zgodził się Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. - Sondaż nie uwzględnił projektu Europa Plus, a cieszy się on ponad 20-procentowym poparciem - stwierdził Rozenek. Iwiński zauważył, że wyniki najnowszego badania TNS Polska są podobne do rezultatów kilku poprzednich sondaży, w których Ruch Palikota zdobywał po ok. 6 proc. głosów. Poseł SLD sądzi, że kryzys partii Janusza Palikota będzie się pogłębiał i nie wejdzie ona do Sejmu kolejnej kadencji. - Wyborcy cenią skuteczność, a Ruch Palikota nie jest skuteczny. Marihuana dalej nie jest legalna, krzyż w Sejmie wciąż wisi, a Wanda Nowicka jest wicemarszałkiem Sejmu - zauważył polityk. Zobacz też: Dramatycznie słaby sondaż dla Ruchu Palikota. Poniżej progu wyborczego Według niego Ruch Palikota nie ma wyraźnej tożsamości, jest niespójną zbieraniną, z której wybijają się co najwyżej Robert Biedroń i Anna Grodzka. Ugrupowanie Palikota - jak powiedział Iwiński - bywa określane mianem partii lewicowej, ale można je uznać jedynie za lewicę kulturalną. W sferze gospodarczej Ruch pozostaje partią liberalną "w złym tego słowa znaczeniu". "Europa Plus ma ponad 20 proc. poparcia" Zupełnie inaczej na wyniki sondażu TNS Polska zareagował poseł Andrzej Rozenek, który zauważył, że badanie nie uwzględniło współtworzonego m.in. przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Ruch Palikota projektu Europa Plus. Rozenek przypomniał, że rezultaty innych badań - np. tego przeprowadzonego przez Niezależną Grupę Sondażową - dają Europie Plus 20-21,5 proc. poparcia. - Jako Europa Plus podwoimy wynik Ruchu Palikota z ostatnich wyborów parlamentarnych, zdobędziemy więcej niż 20 proc. głosów - powiedział poseł. Jak podał portal Onet.pl, sondaż TNS Polska został przeprowadzony w dniach 22-26 lutego 2013 r. Wzięła w nim udział ogólnopolska, reprezentatywna próba złożona z 959 pełnoletnich osób. Wyniki badania wskazują, że poza Sejmem znalazłyby się: Solidarna Polska (2 proc.), Nowa Prawica i PJN (po 1 proc.).,Tomasz BaliszewskiGdyby wybory do Sejmu odbyły się pod koniec lutego, to wygrałaby je PO, zdobywając 29 proc. głosów. Drugie miejsce zajęłoby PiS (26 proc.), a trzecie SLD (12 proc.), za którym znalazłyby się Ruch Palikota i PSL (po 5 proc.). Tak wskazują wyniki sondażu TNS Polska. - Szalupa ratunkowa, w której umieścił Ruch Palikota Aleksander Kwaśniewski, przecieka i nic już Ruchowi nie pomoże - ocenił w rozmowie z naTemat.pl poseł SLD Tadeusz Iwiński. Z taką opinią nie zgodził się Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. - Sondaż nie uwzględnił projektu Europa Plus, a cieszy się on ponad 20-procentowym poparciem - stwierdził Rozenek. Iwiński zauważył, że wyniki najnowszego badania TNS Polska są podobne do rezultatów kilku poprzednich sondaży, w których Ruch Palikota zdobywał po ok. 6 proc. głosów. Poseł SLD sądzi, że kryzys partii Janusza Palikota będzie się pogłębiał i nie wejdzie ona do Sejmu kolejnej kadencji. - Wyborcy cenią skuteczność, a Ruch Palikota nie jest skuteczny. Marihuana dalej nie jest legalna, krzyż w Sejmie wciąż wisi, a Wanda Nowicka jest wicemarszałkiem Sejmu - zauważył polityk. Zobacz też: Dramatycznie słaby sondaż dla Ruchu Palikota. Poniżej progu wyborczego Według niego Ruch Palikota nie ma wyraźnej tożsamości, jest niespójną zbieraniną, z której wybijają się co najwyżej Robert Biedroń i Anna Grodzka. Ugrupowanie Palikota - jak powiedział Iwiński - bywa określane mianem partii lewicowej, ale można je uznać jedynie za lewicę kulturalną. W sferze gospodarczej Ruch pozostaje partią liberalną "w złym tego słowa znaczeniu". "Europa Plus ma ponad 20 proc. poparcia" Zupełnie inaczej na wyniki sondażu TNS Polska zareagował poseł Andrzej Rozenek, który zauważył, że badanie nie uwzględniło współtworzonego m.in. przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Ruch Palikota projektu Europa Plus. Rozenek przypomniał, że rezultaty innych badań - np. tego przeprowadzonego przez Niezależną Grupę Sondażową - dają Europie Plus 20-21,5 proc. poparcia. - Jako Europa Plus podwoimy wynik Ruchu Palikota z ostatnich wyborów parlamentarnych, zdobędziemy więcej niż 20 proc. głosów - powiedział poseł. Jak podał portal Onet.pl, sondaż TNS Polska został przeprowadzony w dniach 22-26 lutego 2013 r. Wzięła w nim udział ogólnopolska, reprezentatywna próba złożona z 959 pełnoletnich osób. Wyniki badania wskazują, że poza Sejmem znalazłyby się: Solidarna Polska (2 proc.), Nowa Prawica i PJN (po 1 proc.).,Tomasz BaliszewskiGdyby wybory do Sejmu odbyły się pod koniec lutego, to wygrałaby je PO, zdobywając 29 proc. głosów. Drugie miejsce zajęłoby PiS (26 proc.), a trzecie SLD (12 proc.), za którym znalazłyby się Ruch Palikota i PSL (po 5 proc.). Tak wskazują wyniki sondażu TNS Polska. - Szalupa ratunkowa, w której umieścił Ruch Palikota Aleksander Kwaśniewski, przecieka i nic już Ruchowi nie pomoże - ocenił w rozmowie z naTemat.pl poseł SLD Tadeusz Iwiński. Z taką opinią nie zgodził się Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. - Sondaż nie uwzględnił projektu Europa Plus, a cieszy się on ponad 20-procentowym poparciem - stwierdził Rozenek. Iwiński zauważył, że wyniki najnowszego badania TNS Polska są podobne do rezultatów kilku poprzednich sondaży, w których Ruch Palikota zdobywał po ok. 6 proc. głosów. Poseł SLD sądzi, że kryzys partii Janusza Palikota będzie się pogłębiał i nie wejdzie ona do Sejmu kolejnej kadencji. - Wyborcy cenią skuteczność, a Ruch Palikota nie jest skuteczny. Marihuana dalej nie jest legalna, krzyż w Sejmie wciąż wisi, a Wanda Nowicka jest wicemarszałkiem Sejmu - zauważył polityk. Zobacz też: Dramatycznie słaby sondaż dla Ruchu Palikota. Poniżej progu wyborczego Według niego Ruch Palikota nie ma wyraźnej tożsamości, jest niespójną zbieraniną, z której wybijają się co najwyżej Robert Biedroń i Anna Grodzka. Ugrupowanie Palikota - jak powiedział Iwiński - bywa określane mianem partii lewicowej, ale można je uznać jedynie za lewicę kulturalną. W sferze gospodarczej Ruch pozostaje partią liberalną "w złym tego słowa znaczeniu". "Europa Plus ma ponad 20 proc. poparcia" Zupełnie inaczej na wyniki sondażu TNS Polska zareagował poseł Andrzej Rozenek, który zauważył, że badanie nie uwzględniło współtworzonego m.in. przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Ruch Palikota projektu Europa Plus. Rozenek przypomniał, że rezultaty innych badań - np. tego przeprowadzonego przez Niezależną Grupę Sondażową - dają Europie Plus 20-21,5 proc. poparcia. - Jako Europa Plus podwoimy wynik Ruchu Palikota z ostatnich wyborów parlamentarnych, zdobędziemy więcej niż 20 proc. głosów - powiedział poseł. Jak podał portal Onet.pl, sondaż TNS Polska został przeprowadzony w dniach 22-26 lutego 2013 r. Wzięła w nim udział ogólnopolska, reprezentatywna próba złożona z 959 pełnoletnich osób. Wyniki badania wskazują, że poza Sejmem znalazłyby się: Solidarna Polska (2 proc.), Nowa Prawica i PJN (po 1 proc.).,Tomasz BaliszewskiGdyby wybory do Sejmu odbyły się pod koniec lutego, to wygrałaby je PO, zdobywając 29 proc. głosów. Drugie miejsce zajęłoby PiS (26 proc.), a trzecie SLD (12 proc.), za którym znalazłyby się Ruch Palikota i PSL (po 5 proc.). Tak wskazują wyniki sondażu TNS Polska. - Szalupa ratunkowa, w której umieścił Ruch Palikota Aleksander Kwaśniewski, przecieka i nic już Ruchowi nie pomoże - ocenił w rozmowie z naTemat.pl poseł SLD Tadeusz Iwiński. Z taką opinią nie zgodził się Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. - Sondaż nie uwzględnił projektu Europa Plus, a cieszy się on ponad 20-procentowym poparciem - stwierdził Rozenek. Iwiński zauważył, że wyniki najnowszego badania TNS Polska są podobne do rezultatów kilku poprzednich sondaży, w których Ruch Palikota zdobywał po ok. 6 proc. głosów. Poseł SLD sądzi, że kryzys partii Janusza Palikota będzie się pogłębiał i nie wejdzie ona do Sejmu kolejnej kadencji. - Wyborcy cenią skuteczność, a Ruch Palikota nie jest skuteczny. Marihuana dalej nie jest legalna, krzyż w Sejmie wciąż wisi, a Wanda Nowicka jest wicemarszałkiem Sejmu - zauważył polityk. Zobacz też: Dramatycznie słaby sondaż dla Ruchu Palikota. Poniżej progu wyborczego Według niego Ruch Palikota nie ma wyraźnej tożsamości, jest niespójną zbieraniną, z której wybijają się co najwyżej Robert Biedroń i Anna Grodzka. Ugrupowanie Palikota - jak powiedział Iwiński - bywa określane mianem partii lewicowej, ale można je uznać jedynie za lewicę kulturalną. W sferze gospodarczej Ruch pozostaje partią liberalną "w złym tego słowa znaczeniu". "Europa Plus ma ponad 20 proc. poparcia" Zupełnie inaczej na wyniki sondażu TNS Polska zareagował poseł Andrzej Rozenek, który zauważył, że badanie nie uwzględniło współtworzonego m.in. przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Ruch Palikota projektu Europa Plus. Rozenek przypomniał, że rezultaty innych badań - np. tego przeprowadzonego przez Niezależną Grupę Sondażową - dają Europie Plus 20-21,5 proc. poparcia. - Jako Europa Plus podwoimy wynik Ruchu Palikota z ostatnich wyborów parlamentarnych, zdobędziemy więcej niż 20 proc. głosów - powiedział poseł. Jak podał portal Onet.pl, sondaż TNS Polska został przeprowadzony w dniach 22-26 lutego 2013 r. Wzięła w nim udział ogólnopolska, reprezentatywna próba złożona z 959 pełnoletnich osób. Wyniki badania wskazują, że poza Sejmem znalazłyby się: Solidarna Polska (2 proc.), Nowa Prawica i PJN (po 1 proc.).,Tomasz BaliszewskiGdyby wybory do Sejmu odbyły się pod koniec lutego, to wygrałaby je PO, zdobywając 29 proc. głosów. Drugie miejsce zajęłoby PiS (26 proc.), a trzecie SLD (12 proc.), za którym znalazłyby się Ruch Palikota i PSL (po 5 proc.). Tak wskazują wyniki sondażu TNS Polska. - Szalupa ratunkowa, w której umieścił Ruch Palikota Aleksander Kwaśniewski, przecieka i nic już Ruchowi nie pomoże - ocenił w rozmowie z naTemat.pl poseł SLD Tadeusz Iwiński. Z taką opinią nie zgodził się Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. - Sondaż nie uwzględnił projektu Europa Plus, a cieszy się on ponad 20-procentowym poparciem - stwierdził Rozenek. Iwiński zauważył, że wyniki najnowszego badania TNS Polska są podobne do rezultatów kilku poprzednich sondaży, w których Ruch Palikota zdobywał po ok. 6 proc. głosów. Poseł SLD sądzi, że kryzys partii Janusza Palikota będzie się pogłębiał i nie wejdzie ona do Sejmu kolejnej kadencji. - Wyborcy cenią skuteczność, a Ruch Palikota nie jest skuteczny. Marihuana dalej nie jest legalna, krzyż w Sejmie wciąż wisi, a Wanda Nowicka jest wicemarszałkiem Sejmu - zauważył polityk. Zobacz też: Dramatycznie słaby sondaż dla Ruchu Palikota. Poniżej progu wyborczego Według niego Ruch Palikota nie ma wyraźnej tożsamości, jest niespójną zbieraniną, z której wybijają się co najwyżej Robert Biedroń i Anna Grodzka. Ugrupowanie Palikota - jak powiedział Iwiński - bywa określane mianem partii lewicowej, ale można je uznać jedynie za lewicę kulturalną. W sferze gospodarczej Ruch pozostaje partią liberalną "w złym tego słowa znaczeniu". "Europa Plus ma ponad 20 proc. poparcia" Zupełnie inaczej na wyniki sondażu TNS Polska zareagował poseł Andrzej Rozenek, który zauważył, że badanie nie uwzględniło współtworzonego m.in. przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Ruch Palikota projektu Europa Plus. Rozenek przypomniał, że rezultaty innych badań - np. tego przeprowadzonego przez Niezależną Grupę Sondażową - dają Europie Plus 20-21,5 proc. poparcia. - Jako Europa Plus podwoimy wynik Ruchu Palikota z ostatnich wyborów parlamentarnych, zdobędziemy więcej niż 20 proc. głosów - powiedział poseł. Jak podał portal Onet.pl, sondaż TNS Polska został przeprowadzony w dniach 22-26 lutego 2013 r. Wzięła w nim udział ogólnopolska, reprezentatywna próba złożona z 959 pełnoletnich osób. Wyniki badania wskazują, że poza Sejmem znalazłyby się: Solidarna Polska (2 proc.), Nowa Prawica i PJN (po 1 proc.).,Tomasz BaliszewskiGdyby wybory do Sejmu odbyły się pod koniec lutego, to wygrałaby je PO, zdobywając 29 proc. głosów. Drugie miejsce zajęłoby PiS (26 proc.), a trzecie SLD (12 proc.), za którym znalazłyby się Ruch Palikota i PSL (po 5 proc.). Tak wskazują wyniki sondażu TNS Polska. - Szalupa ratunkowa, w której umieścił Ruch Palikota Aleksander Kwaśniewski, przecieka i nic już Ruchowi nie pomoże - ocenił w rozmowie z naTemat.pl poseł SLD Tadeusz Iwiński. Z taką opinią nie zgodził się Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. - Sondaż nie uwzględnił projektu Europa Plus, a cieszy się on ponad 20-procentowym poparciem - stwierdził Rozenek. Iwiński zauważył, że wyniki najnowszego badania TNS Polska są podobne do rezultatów kilku poprzednich sondaży, w których Ruch Palikota zdobywał po ok. 6 proc. głosów. Poseł SLD sądzi, że kryzys partii Janusza Palikota będzie się pogłębiał i nie wejdzie ona do Sejmu kolejnej kadencji. - Wyborcy cenią skuteczność, a Ruch Palikota nie jest skuteczny. Marihuana dalej nie jest legalna, krzyż w Sejmie wciąż wisi, a Wanda Nowicka jest wicemarszałkiem Sejmu - zauważył polityk. Zobacz też: Dramatycznie słaby sondaż dla Ruchu Palikota. Poniżej progu wyborczego Według niego Ruch Palikota nie ma wyraźnej tożsamości, jest niespójną zbieraniną, z której wybijają się co najwyżej Robert Biedroń i Anna Grodzka. Ugrupowanie Palikota - jak powiedział Iwiński - bywa określane mianem partii lewicowej, ale można je uznać jedynie za lewicę kulturalną. W sferze gospodarczej Ruch pozostaje partią liberalną "w złym tego słowa znaczeniu". "Europa Plus ma ponad 20 proc. poparcia" Zupełnie inaczej na wyniki sondażu TNS Polska zareagował poseł Andrzej Rozenek, który zauważył, że badanie nie uwzględniło współtworzonego m.in. przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Ruch Palikota projektu Europa Plus. Rozenek przypomniał, że rezultaty innych badań - np. tego przeprowadzonego przez Niezależną Grupę Sondażową - dają Europie Plus 20-21,5 proc. poparcia. - Jako Europa Plus podwoimy wynik Ruchu Palikota z ostatnich wyborów parlamentarnych, zdobędziemy więcej niż 20 proc. głosów - powiedział poseł. Jak podał portal Onet.pl, sondaż TNS Polska został przeprowadzony w dniach 22-26 lutego 2013 r. Wzięła w nim udział ogólnopolska, reprezentatywna próba złożona z 959 pełnoletnich osób. Wyniki badania wskazują, że poza Sejmem znalazłyby się: Solidarna Polska (2 proc.), Nowa Prawica i PJN (po 1 proc.).,Tomasz BaliszewskiGdyby wybory do Sejmu odbyły się pod koniec lutego, to wygrałaby je PO, zdobywając 29 proc. głosów. Drugie miejsce zajęłoby PiS (26 proc.), a trzecie SLD (12 proc.), za którym znalazłyby się Ruch Palikota i PSL (po 5 proc.). Tak wskazują wyniki sondażu TNS Polska. - Szalupa ratunkowa, w której umieścił Ruch Palikota Aleksander Kwaśniewski, przecieka i nic już Ruchowi nie pomoże - ocenił w rozmowie z naTemat.pl poseł SLD Tadeusz Iwiński. Z taką opinią nie zgodził się Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. - Sondaż nie uwzględnił projektu Europa Plus, a cieszy się on ponad 20-procentowym poparciem - stwierdził Rozenek. Iwiński zauważył, że wyniki najnowszego badania TNS Polska są podobne do rezultatów kilku poprzednich sondaży, w których Ruch Palikota zdobywał po ok. 6 proc. głosów. Poseł SLD sądzi, że kryzys partii Janusza Palikota będzie się pogłębiał i nie wejdzie ona do Sejmu kolejnej kadencji. - Wyborcy cenią skuteczność, a Ruch Palikota nie jest skuteczny. Marihuana dalej nie jest legalna, krzyż w Sejmie wciąż wisi, a Wanda Nowicka jest wicemarszałkiem Sejmu - zauważył polityk. Zobacz też: Dramatycznie słaby sondaż dla Ruchu Palikota. Poniżej progu wyborczego Według niego Ruch Palikota nie ma wyraźnej tożsamości, jest niespójną zbieraniną, z której wybijają się co najwyżej Robert Biedroń i Anna Grodzka. Ugrupowanie Palikota - jak powiedział Iwiński - bywa określane mianem partii lewicowej, ale można je uznać jedynie za lewicę kulturalną. W sferze gospodarczej Ruch pozostaje partią liberalną "w złym tego słowa znaczeniu". "Europa Plus ma ponad 20 proc. poparcia" Zupełnie inaczej na wyniki sondażu TNS Polska zareagował poseł Andrzej Rozenek, który zauważył, że badanie nie uwzględniło współtworzonego m.in. przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Ruch Palikota projektu Europa Plus. Rozenek przypomniał, że rezultaty innych badań - np. tego przeprowadzonego przez Niezależną Grupę Sondażową - dają Europie Plus 20-21,5 proc. poparcia. - Jako Europa Plus podwoimy wynik Ruchu Palikota z ostatnich wyborów parlamentarnych, zdobędziemy więcej niż 20 proc. głosów - powiedział poseł. Jak podał portal Onet.pl, sondaż TNS Polska został przeprowadzony w dniach 22-26 lutego 2013 r. Wzięła w nim udział ogólnopolska, reprezentatywna próba złożona z 959 pełnoletnich osób. Wyniki badania wskazują, że poza Sejmem znalazłyby się: Solidarna Polska (2 proc.), Nowa Prawica i PJN (po 1 proc.).,Tomasz BaliszewskiGdyby wybory do Sejmu odbyły się pod koniec lutego, to wygrałaby je PO, zdobywając 29 proc. głosów. Drugie miejsce zajęłoby PiS (26 proc.), a trzecie SLD (12 proc.), za którym znalazłyby się Ruch Palikota i PSL (po 5 proc.). Tak wskazują wyniki sondażu TNS Polska. - Szalupa ratunkowa, w której umieścił Ruch Palikota Aleksander Kwaśniewski, przecieka i nic już Ruchowi nie pomoże - ocenił w rozmowie z naTemat.pl poseł SLD Tadeusz Iwiński. Z taką opinią nie zgodził się Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. - Sondaż nie uwzględnił projektu Europa Plus, a cieszy się on ponad 20-procentowym poparciem - stwierdził Rozenek. Iwiński zauważył, że wyniki najnowszego badania TNS Polska są podobne do rezultatów kilku poprzednich sondaży, w których Ruch Palikota zdobywał po ok. 6 proc. głosów. Poseł SLD sądzi, że kryzys partii Janusza Palikota będzie się pogłębiał i nie wejdzie ona do Sejmu kolejnej kadencji. - Wyborcy cenią skuteczność, a Ruch Palikota nie jest skuteczny. Marihuana dalej nie jest legalna, krzyż w Sejmie wciąż wisi, a Wanda Nowicka jest wicemarszałkiem Sejmu - zauważył polityk. Zobacz też: Dramatycznie słaby sondaż dla Ruchu Palikota. Poniżej progu wyborczego Według niego Ruch Palikota nie ma wyraźnej tożsamości, jest niespójną zbieraniną, z której wybijają się co najwyżej Robert Biedroń i Anna Grodzka. Ugrupowanie Palikota - jak powiedział Iwiński - bywa określane mianem partii lewicowej, ale można je uznać jedynie za lewicę kulturalną. W sferze gospodarczej Ruch pozostaje partią liberalną "w złym tego słowa znaczeniu". "Europa Plus ma ponad 20 proc. poparcia" Zupełnie inaczej na wyniki sondażu TNS Polska zareagował poseł Andrzej Rozenek, który zauważył, że badanie nie uwzględniło współtworzonego m.in. przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Ruch Palikota projektu Europa Plus. Rozenek przypomniał, że rezultaty innych badań - np. tego przeprowadzonego przez Niezależną Grupę Sondażową - dają Europie Plus 20-21,5 proc. poparcia. - Jako Europa Plus podwoimy wynik Ruchu Palikota z ostatnich wyborów parlamentarnych, zdobędziemy więcej niż 20 proc. głosów - powiedział poseł. Jak podał portal Onet.pl, sondaż TNS Polska został przeprowadzony w dniach 22-26 lutego 2013 r. Wzięła w nim udział ogólnopolska, reprezentatywna próba złożona z 959 pełnoletnich osób. Wyniki badania wskazują, że poza Sejmem znalazłyby się: Solidarna Polska (2 proc.), Nowa Prawica i PJN (po 1 proc.).,Tomasz BaliszewskiGdyby wybory do Sejmu odbyły się pod koniec lutego, to wygrałaby je PO, zdobywając 29 proc. głosów. Drugie miejsce zajęłoby PiS (26 proc.), a trzecie SLD (12 proc.), za którym znalazłyby się Ruch Palikota i PSL (po 5 proc.). Tak wskazują wyniki sondażu TNS Polska. - Szalupa ratunkowa, w której umieścił Ruch Palikota Aleksander Kwaśniewski, przecieka i nic już Ruchowi nie pomoże - ocenił w rozmowie z naTemat.pl poseł SLD Tadeusz Iwiński. Z taką opinią nie zgodził się Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. - Sondaż nie uwzględnił projektu Europa Plus, a cieszy się on ponad 20-procentowym poparciem - stwierdził Rozenek. Iwiński zauważył, że wyniki najnowszego badania TNS Polska są podobne do rezultatów kilku poprzednich sondaży, w których Ruch Palikota zdobywał po ok. 6 proc. głosów. Poseł SLD sądzi, że kryzys partii Janusza Palikota będzie się pogłębiał i nie wejdzie ona do Sejmu kolejnej kadencji. - Wyborcy cenią skuteczność, a Ruch Palikota nie jest skuteczny. Marihuana dalej nie jest legalna, krzyż w Sejmie wciąż wisi, a Wanda Nowicka jest wicemarszałkiem Sejmu - zauważył polityk. Zobacz też: Dramatycznie słaby sondaż dla Ruchu Palikota. Poniżej progu wyborczego Według niego Ruch Palikota nie ma wyraźnej tożsamości, jest niespójną zbieraniną, z której wybijają się co najwyżej Robert Biedroń i Anna Grodzka. Ugrupowanie Palikota - jak powiedział Iwiński - bywa określane mianem partii lewicowej, ale można je uznać jedynie za lewicę kulturalną. W sferze gospodarczej Ruch pozostaje partią liberalną "w złym tego słowa znaczeniu". "Europa Plus ma ponad 20 proc. poparcia" Zupełnie inaczej na wyniki sondażu TNS Polska zareagował poseł Andrzej Rozenek, który zauważył, że badanie nie uwzględniło współtworzonego m.in. przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Ruch Palikota projektu Europa Plus. Rozenek przypomniał, że rezultaty innych badań - np. tego przeprowadzonego przez Niezależną Grupę Sondażową - dają Europie Plus 20-21,5 proc. poparcia. - Jako Europa Plus podwoimy wynik Ruchu Palikota z ostatnich wyborów parlamentarnych, zdobędziemy więcej niż 20 proc. głosów - powiedział poseł. Jak podał portal Onet.pl, sondaż TNS Polska został przeprowadzony w dniach 22-26 lutego 2013 r. Wzięła w nim udział ogólnopolska, reprezentatywna próba złożona z 959 pełnoletnich osób. Wyniki badania wskazują, że poza Sejmem znalazłyby się: Solidarna Polska (2 proc.), Nowa Prawica i PJN (po 1 proc.).,Tomasz BaliszewskiGdyby wybory do Sejmu odbyły się pod koniec lutego, to wygrałaby je PO, zdobywając 29 proc. głosów. Drugie miejsce zajęłoby PiS (26 proc.), a trzecie SLD (12 proc.), za którym znalazłyby się Ruch Palikota i PSL (po 5 proc.). Tak wskazują wyniki sondażu TNS Polska. - Szalupa ratunkowa, w której umieścił Ruch Palikota Aleksander Kwaśniewski, przecieka i nic już Ruchowi nie pomoże - ocenił w rozmowie z naTemat.pl poseł SLD Tadeusz Iwiński. Z taką opinią nie zgodził się Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. - Sondaż nie uwzględnił projektu Europa Plus, a cieszy się on ponad 20-procentowym poparciem - stwierdził Rozenek. Iwiński zauważył, że wyniki najnowszego badania TNS Polska są podobne do rezultatów kilku poprzednich sondaży, w których Ruch Palikota zdobywał po ok. 6 proc. głosów. Poseł SLD sądzi, że kryzys partii Janusza Palikota będzie się pogłębiał i nie wejdzie ona do Sejmu kolejnej kadencji. - Wyborcy cenią skuteczność, a Ruch Palikota nie jest skuteczny. Marihuana dalej nie jest legalna, krzyż w Sejmie wciąż wisi, a Wanda Nowicka jest wicemarszałkiem Sejmu - zauważył polityk. Zobacz też: Dramatycznie słaby sondaż dla Ruchu Palikota. Poniżej progu wyborczego Według niego Ruch Palikota nie ma wyraźnej tożsamości, jest niespójną zbieraniną, z której wybijają się co najwyżej Robert Biedroń i Anna Grodzka. Ugrupowanie Palikota - jak powiedział Iwiński - bywa określane mianem partii lewicowej, ale można je uznać jedynie za lewicę kulturalną. W sferze gospodarczej Ruch pozostaje partią liberalną "w złym tego słowa znaczeniu". "Europa Plus ma ponad 20 proc. poparcia" Zupełnie inaczej na wyniki sondażu TNS Polska zareagował poseł Andrzej Rozenek, który zauważył, że badanie nie uwzględniło współtworzonego m.in. przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Ruch Palikota projektu Europa Plus. Rozenek przypomniał, że rezultaty innych badań - np. tego przeprowadzonego przez Niezależną Grupę Sondażową - dają Europie Plus 20-21,5 proc. poparcia. - Jako Europa Plus podwoimy wynik Ruchu Palikota z ostatnich wyborów parlamentarnych, zdobędziemy więcej niż 20 proc. głosów - powiedział poseł. Jak podał portal Onet.pl, sondaż TNS Polska został przeprowadzony w dniach 22-26 lutego 2013 r. Wzięła w nim udział ogólnopolska, reprezentatywna próba złożona z 959 pełnoletnich osób. Wyniki badania wskazują, że poza Sejmem znalazłyby się: Solidarna Polska (2 proc.), Nowa Prawica i PJN (po 1 proc.).,Tomasz BaliszewskiGdyby wybory do Sejmu odbyły się pod koniec lutego, to wygrałaby je PO, zdobywając 29 proc. głosów. Drugie miejsce zajęłoby PiS (26 proc.), a trzecie SLD (12 proc.), za którym znalazłyby się Ruch Palikota i PSL (po 5 proc.). Tak wskazują wyniki sondażu TNS Polska. - Szalupa ratunkowa, w której umieścił Ruch Palikota Aleksander Kwaśniewski, przecieka i nic już Ruchowi nie pomoże - ocenił w rozmowie z naTemat.pl poseł SLD Tadeusz Iwiński. Z taką opinią nie zgodził się Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. - Sondaż nie uwzględnił projektu Europa Plus, a cieszy się on ponad 20-procentowym poparciem - stwierdził Rozenek. Iwiński zauważył, że wyniki najnowszego badania TNS Polska są podobne do rezultatów kilku poprzednich sondaży, w których Ruch Palikota zdobywał po ok. 6 proc. głosów. Poseł SLD sądzi, że kryzys partii Janusza Palikota będzie się pogłębiał i nie wejdzie ona do Sejmu kolejnej kadencji. - Wyborcy cenią skuteczność, a Ruch Palikota nie jest skuteczny. Marihuana dalej nie jest legalna, krzyż w Sejmie wciąż wisi, a Wanda Nowicka jest wicemarszałkiem Sejmu - zauważył polityk. Zobacz też: Dramatycznie słaby sondaż dla Ruchu Palikota. Poniżej progu wyborczego Według niego Ruch Palikota nie ma wyraźnej tożsamości, jest niespójną zbieraniną, z której wybijają się co najwyżej Robert Biedroń i Anna Grodzka. Ugrupowanie Palikota - jak powiedział Iwiński - bywa określane mianem partii lewicowej, ale można je uznać jedynie za lewicę kulturalną. W sferze gospodarczej Ruch pozostaje partią liberalną "w złym tego słowa znaczeniu". "Europa Plus ma ponad 20 proc. poparcia" Zupełnie inaczej na wyniki sondażu TNS Polska zareagował poseł Andrzej Rozenek, który zauważył, że badanie nie uwzględniło współtworzonego m.in. przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Ruch Palikota projektu Europa Plus. Rozenek przypomniał, że rezultaty innych badań - np. tego przeprowadzonego przez Niezależną Grupę Sondażową - dają Europie Plus 20-21,5 proc. poparcia. - Jako Europa Plus podwoimy wynik Ruchu Palikota z ostatnich wyborów parlamentarnych, zdobędziemy więcej niż 20 proc. głosów - powiedział poseł. Jak podał portal Onet.pl, sondaż TNS Polska został przeprowadzony w dniach 22-26 lutego 2013 r. Wzięła w nim udział ogólnopolska, reprezentatywna próba złożona z 959 pełnoletnich osób. Wyniki badania wskazują, że poza Sejmem znalazłyby się: Solidarna Polska (2 proc.), Nowa Prawica i PJN (po 1 proc.).,Tomasz BaliszewskiGdyby wybory do Sejmu odbyły się pod koniec lutego, to wygrałaby je PO, zdobywając 29 proc. głosów. Drugie miejsce zajęłoby PiS (26 proc.), a trzecie SLD (12 proc.), za którym znalazłyby się Ruch Palikota i PSL (po 5 proc.). Tak wskazują wyniki sondażu TNS Polska. - Szalupa ratunkowa, w której umieścił Ruch Palikota Aleksander Kwaśniewski, przecieka i nic już Ruchowi nie pomoże - ocenił w rozmowie z naTemat.pl poseł SLD Tadeusz Iwiński. Z taką opinią nie zgodził się Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. - Sondaż nie uwzględnił projektu Europa Plus, a cieszy się on ponad 20-procentowym poparciem - stwierdził Rozenek. Iwiński zauważył, że wyniki najnowszego badania TNS Polska są podobne do rezultatów kilku poprzednich sondaży, w których Ruch Palikota zdobywał po ok. 6 proc. głosów. Poseł SLD sądzi, że kryzys partii Janusza Palikota będzie się pogłębiał i nie wejdzie ona do Sejmu kolejnej kadencji. - Wyborcy cenią skuteczność, a Ruch Palikota nie jest skuteczny. Marihuana dalej nie jest legalna, krzyż w Sejmie wciąż wisi, a Wanda Nowicka jest wicemarszałkiem Sejmu - zauważył polityk. Zobacz też: Dramatycznie słaby sondaż dla Ruchu Palikota. Poniżej progu wyborczego Według niego Ruch Palikota nie ma wyraźnej tożsamości, jest niespójną zbieraniną, z której wybijają się co najwyżej Robert Biedroń i Anna Grodzka. Ugrupowanie Palikota - jak powiedział Iwiński - bywa określane mianem partii lewicowej, ale można je uznać jedynie za lewicę kulturalną. W sferze gospodarczej Ruch pozostaje partią liberalną "w złym tego słowa znaczeniu". "Europa Plus ma ponad 20 proc. poparcia" Zupełnie inaczej na wyniki sondażu TNS Polska zareagował poseł Andrzej Rozenek, który zauważył, że badanie nie uwzględniło współtworzonego m.in. przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Ruch Palikota projektu Europa Plus. Rozenek przypomniał, że rezultaty innych badań - np. tego przeprowadzonego przez Niezależną Grupę Sondażową - dają Europie Plus 20-21,5 proc. poparcia. - Jako Europa Plus podwoimy wynik Ruchu Palikota z ostatnich wyborów parlamentarnych, zdobędziemy więcej niż 20 proc. głosów - powiedział poseł. Jak podał portal Onet.pl, sondaż TNS Polska został przeprowadzony w dniach 22-26 lutego 2013 r. Wzięła w nim udział ogólnopolska, reprezentatywna próba złożona z 959 pełnoletnich osób. Wyniki badania wskazują, że poza Sejmem znalazłyby się: Solidarna Polska (2 proc.), Nowa Prawica i PJN (po 1 proc.).,Tomasz Baliszewski