Wielkimi krokami zbliżamy się do wyborów prezydenckich. Postanowiliśmy sprawdzić, co skrywają kandydaci na prezydenta RP, a raczej, jakie poglądy na ich temat kryją się w naszych głowach. Co mówi o nich nasza intuicja? Komu ufamy najbardziej? Metodą iCODE™ zbadamy nie tylko nasze myśli na ich temat, ale również pewność tych sądów i ich znaczenie przy wyborze konkretnego kandydata. Naszymi bohaterami są: Bronisław Komorowski, Andrzej Duda, Janusz Korwin - Mikke i Magdalena Ogórek. Sondaż z przymrużeniem oka, więc nie dziwcie się niestandardowym pytaniom. Do dzieła! Kliknij i weź udział w badaniu,Naga prawda