Kochanków twoich liczba w tamte dni znacząco przewyższała liczbę "trzy", cztery, sześć, dziesięć, i dwadzieścia dwa, a nie ma dla korony większej straty, niż z kimś tam przypadkowym kłaść się spać. (I stąd korony ciężar i dramaty, a jednak republika jeszcze trwa, niby kolonia starożytna, jak przed laty). Z tej perspektywy, Mary, sama wiesz, że od szkockiego nie uwolnisz się barona, i swoim Szkotom nie wyjaśnisz też, czym w końcu łóżko różni się od tronu. W swoim stuleciu byłaś białą wroną, a dla współczesnych to się zwykłą kurwą zwiesz. 17 marca 1970 r.,Mikołaj KozakKochanków twoich liczba w tamte dni znacząco przewyższała liczbę "trzy", cztery, sześć, dziesięć, i dwadzieścia dwa, a nie ma dla korony większej straty, niż z kimś tam przypadkowym kłaść się spać. (I stąd korony ciężar i dramaty, a jednak republika jeszcze trwa, niby kolonia starożytna, jak przed laty). Z tej perspektywy, Mary, sama wiesz, że od szkockiego nie uwolnisz się barona, i swoim Szkotom nie wyjaśnisz też, czym w końcu łóżko różni się od tronu. W swoim stuleciu byłaś białą wroną, a dla współczesnych to się zwykłą kurwą zwiesz. 17 marca 1970 r.,Mikołaj KozakKochanków twoich liczba w tamte dni znacząco przewyższała liczbę "trzy", cztery, sześć, dziesięć, i dwadzieścia dwa, a nie ma dla korony większej straty, niż z kimś tam przypadkowym kłaść się spać. (I stąd korony ciężar i dramaty, a jednak republika jeszcze trwa, niby kolonia starożytna, jak przed laty). Z tej perspektywy, Mary, sama wiesz, że od szkockiego nie uwolnisz się barona, i swoim Szkotom nie wyjaśnisz też, czym w końcu łóżko różni się od tronu. W swoim stuleciu byłaś białą wroną, a dla współczesnych to się zwykłą kurwą zwiesz. 17 marca 1970 r.,Mikołaj Kozak