Elżbieta Bieńkowska najpierw stała się bohaterką memów. Teraz jej słynne zdanie "Sorry, taki mamy klimat" trafia na koszulki i do filmów animowanych. Wypowiedziane zostało dokładnie rok temu, w styczniu 2014 r. na zawsze przylgnęło do byłej wicepremier. W ten sposób Bieńkowska, ówcześnie minister infrastruktury i rozwoju, odniosła się do informacji, że zima spowodowała paraliż kolei, a pociągi miały nawet 300 minut spóźnienia. Stwierdzenie nie zostało jej zapomniane. Dziennikarz Samuel Pereira pisze na Twitterze, że zetknął się z nim w czasie oglądania w kinie polskojęzycznej wersji "Pingwinów z Madagaskaru". Dziennikarka Faktów TVN, Magda Łucyan znalazła je właśnie na koszulce w jednej z sieci odzieżowych.,Urszula Schwarzenberg-CzernyElżbieta Bieńkowska najpierw stała się bohaterką memów. Teraz jej słynne zdanie "Sorry, taki mamy klimat" trafia na koszulki i do filmów animowanych. Wypowiedziane zostało dokładnie rok temu, w styczniu 2014 r. na zawsze przylgnęło do byłej wicepremier. W ten sposób Bieńkowska, ówcześnie minister infrastruktury i rozwoju, odniosła się do informacji, że zima spowodowała paraliż kolei, a pociągi miały nawet 300 minut spóźnienia. Stwierdzenie nie zostało jej zapomniane. Dziennikarz Samuel Pereira pisze na Twitterze, że zetknął się z nim w czasie oglądania w kinie polskojęzycznej wersji "Pingwinów z Madagaskaru". Dziennikarka Faktów TVN, Magda Łucyan znalazła je właśnie na koszulce w jednej z sieci odzieżowych.,Urszula Schwarzenberg-CzernyElżbieta Bieńkowska najpierw stała się bohaterką memów. Teraz jej słynne zdanie "Sorry, taki mamy klimat" trafia na koszulki i do filmów animowanych. Wypowiedziane zostało dokładnie rok temu, w styczniu 2014 r. na zawsze przylgnęło do byłej wicepremier. W ten sposób Bieńkowska, ówcześnie minister infrastruktury i rozwoju, odniosła się do informacji, że zima spowodowała paraliż kolei, a pociągi miały nawet 300 minut spóźnienia. Stwierdzenie nie zostało jej zapomniane. Dziennikarz Samuel Pereira pisze na Twitterze, że zetknął się z nim w czasie oglądania w kinie polskojęzycznej wersji "Pingwinów z Madagaskaru". Dziennikarka Faktów TVN, Magda Łucyan znalazła je właśnie na koszulce w jednej z sieci odzieżowych.,Urszula Schwarzenberg-CzernyElżbieta Bieńkowska najpierw stała się bohaterką memów. Teraz jej słynne zdanie "Sorry, taki mamy klimat" trafia na koszulki i do filmów animowanych. Wypowiedziane zostało dokładnie rok temu, w styczniu 2014 r. na zawsze przylgnęło do byłej wicepremier. W ten sposób Bieńkowska, ówcześnie minister infrastruktury i rozwoju, odniosła się do informacji, że zima spowodowała paraliż kolei, a pociągi miały nawet 300 minut spóźnienia. Stwierdzenie nie zostało jej zapomniane. Dziennikarz Samuel Pereira pisze na Twitterze, że zetknął się z nim w czasie oglądania w kinie polskojęzycznej wersji "Pingwinów z Madagaskaru". Dziennikarka Faktów TVN, Magda Łucyan znalazła je właśnie na koszulce w jednej z sieci odzieżowych.,Urszula Schwarzenberg-CzernyElżbieta Bieńkowska najpierw stała się bohaterką memów. Teraz jej słynne zdanie "Sorry, taki mamy klimat" trafia na koszulki i do filmów animowanych. Wypowiedziane zostało dokładnie rok temu, w styczniu 2014 r. na zawsze przylgnęło do byłej wicepremier. W ten sposób Bieńkowska, ówcześnie minister infrastruktury i rozwoju, odniosła się do informacji, że zima spowodowała paraliż kolei, a pociągi miały nawet 300 minut spóźnienia. Stwierdzenie nie zostało jej zapomniane. Dziennikarz Samuel Pereira pisze na Twitterze, że zetknął się z nim w czasie oglądania w kinie polskojęzycznej wersji "Pingwinów z Madagaskaru". Dziennikarka Faktów TVN, Magda Łucyan znalazła je właśnie na koszulce w jednej z sieci odzieżowych.,Urszula Schwarzenberg-CzernyElżbieta Bieńkowska najpierw stała się bohaterką memów. Teraz jej słynne zdanie "Sorry, taki mamy klimat" trafia na koszulki i do filmów animowanych. Wypowiedziane zostało dokładnie rok temu, w styczniu 2014 r. na zawsze przylgnęło do byłej wicepremier. W ten sposób Bieńkowska, ówcześnie minister infrastruktury i rozwoju, odniosła się do informacji, że zima spowodowała paraliż kolei, a pociągi miały nawet 300 minut spóźnienia. Stwierdzenie nie zostało jej zapomniane. Dziennikarz Samuel Pereira pisze na Twitterze, że zetknął się z nim w czasie oglądania w kinie polskojęzycznej wersji "Pingwinów z Madagaskaru". Dziennikarka Faktów TVN, Magda Łucyan znalazła je właśnie na koszulce w jednej z sieci odzieżowych.,Urszula Schwarzenberg-CzernyElżbieta Bieńkowska najpierw stała się bohaterką memów. Teraz jej słynne zdanie "Sorry, taki mamy klimat" trafia na koszulki i do filmów animowanych. Wypowiedziane zostało dokładnie rok temu, w styczniu 2014 r. na zawsze przylgnęło do byłej wicepremier. W ten sposób Bieńkowska, ówcześnie minister infrastruktury i rozwoju, odniosła się do informacji, że zima spowodowała paraliż kolei, a pociągi miały nawet 300 minut spóźnienia. Stwierdzenie nie zostało jej zapomniane. Dziennikarz Samuel Pereira pisze na Twitterze, że zetknął się z nim w czasie oglądania w kinie polskojęzycznej wersji "Pingwinów z Madagaskaru". Dziennikarka Faktów TVN, Magda Łucyan znalazła je właśnie na koszulce w jednej z sieci odzieżowych.,Urszula Schwarzenberg-CzernyElżbieta Bieńkowska najpierw stała się bohaterką memów. Teraz jej słynne zdanie "Sorry, taki mamy klimat" trafia na koszulki i do filmów animowanych. Wypowiedziane zostało dokładnie rok temu, w styczniu 2014 r. na zawsze przylgnęło do byłej wicepremier. W ten sposób Bieńkowska, ówcześnie minister infrastruktury i rozwoju, odniosła się do informacji, że zima spowodowała paraliż kolei, a pociągi miały nawet 300 minut spóźnienia. Stwierdzenie nie zostało jej zapomniane. Dziennikarz Samuel Pereira pisze na Twitterze, że zetknął się z nim w czasie oglądania w kinie polskojęzycznej wersji "Pingwinów z Madagaskaru". Dziennikarka Faktów TVN, Magda Łucyan znalazła je właśnie na koszulce w jednej z sieci odzieżowych.,Urszula Schwarzenberg-CzernyElżbieta Bieńkowska najpierw stała się bohaterką memów. Teraz jej słynne zdanie "Sorry, taki mamy klimat" trafia na koszulki i do filmów animowanych. Wypowiedziane zostało dokładnie rok temu, w styczniu 2014 r. na zawsze przylgnęło do byłej wicepremier. W ten sposób Bieńkowska, ówcześnie minister infrastruktury i rozwoju, odniosła się do informacji, że zima spowodowała paraliż kolei, a pociągi miały nawet 300 minut spóźnienia. Stwierdzenie nie zostało jej zapomniane. Dziennikarz Samuel Pereira pisze na Twitterze, że zetknął się z nim w czasie oglądania w kinie polskojęzycznej wersji "Pingwinów z Madagaskaru". Dziennikarka Faktów TVN, Magda Łucyan znalazła je właśnie na koszulce w jednej z sieci odzieżowych.,Urszula Schwarzenberg-CzernyElżbieta Bieńkowska najpierw stała się bohaterką memów. Teraz jej słynne zdanie "Sorry, taki mamy klimat" trafia na koszulki i do filmów animowanych. Wypowiedziane zostało dokładnie rok temu, w styczniu 2014 r. na zawsze przylgnęło do byłej wicepremier. W ten sposób Bieńkowska, ówcześnie minister infrastruktury i rozwoju, odniosła się do informacji, że zima spowodowała paraliż kolei, a pociągi miały nawet 300 minut spóźnienia. Stwierdzenie nie zostało jej zapomniane. Dziennikarz Samuel Pereira pisze na Twitterze, że zetknął się z nim w czasie oglądania w kinie polskojęzycznej wersji "Pingwinów z Madagaskaru". Dziennikarka Faktów TVN, Magda Łucyan znalazła je właśnie na koszulce w jednej z sieci odzieżowych.,Urszula Schwarzenberg-CzernyElżbieta Bieńkowska najpierw stała się bohaterką memów. Teraz jej słynne zdanie "Sorry, taki mamy klimat" trafia na koszulki i do filmów animowanych. Wypowiedziane zostało dokładnie rok temu, w styczniu 2014 r. na zawsze przylgnęło do byłej wicepremier. W ten sposób Bieńkowska, ówcześnie minister infrastruktury i rozwoju, odniosła się do informacji, że zima spowodowała paraliż kolei, a pociągi miały nawet 300 minut spóźnienia. Stwierdzenie nie zostało jej zapomniane. Dziennikarz Samuel Pereira pisze na Twitterze, że zetknął się z nim w czasie oglądania w kinie polskojęzycznej wersji "Pingwinów z Madagaskaru". Dziennikarka Faktów TVN, Magda Łucyan znalazła je właśnie na koszulce w jednej z sieci odzieżowych.,Urszula Schwarzenberg-Czerny