W ciągu ostatnich lat w sprawie rozsyłania niechcianych reklam toczyło się w Polsce tylko kilka spraw o wykroczenia i jedno postępowanie karne – donosi "Dziennik Gazeta Prawna". W 2013 roku tych spraw było tylko dziesięć, a w pierwszym półroczu 2014 roku wpłynęły do sądów cztery takie wnioski. Takie statystyki nie oddają rangi problemu. Ludzie muszą sobie z mniej lub bardziej uciążliwym spamem radzić codziennie, ale po prostu nie zgłaszają tych spraw do prokuratury. Zdaniem eksperta gazety, dr. Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, dzieje się tak, ponieważ odstraszają ich procedury prawne. Najpierw trzeba złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, potem przesłuchanie na policji i jeszcze później składanie zeznań w sądzie. To wszystko może przynieść oskarżonemu spamerowi grzywnę na przykład w wysokości 300 złotych. "Dziennik Gazeta Prawna" opisuje przypadek, w którym taka kara została wymierzona. Ze spamem na całym świecie walczą za użytkowników wielkie internetowe koncerny. Specjalne oddziały w tych firmach działają od paru dobrych lat. Jak radził sobie na początku ze spamerami Google?W naTemat pisaliśmy już, że nawet dzisiaj, gdy wiadomo, że nikt nie lubi niechcianej poczty, aż 88 proc. ruchu mailowego to zwykłe śmieci - głównie oprogramowanie szpiegujące i boty. Apple chce z tym walczyć na poziomie serwera, którego będzie mogli "nauczyć kilku fajnych antyspamowych sztuczek".,Urszula Schwarzenberg-CzernyW ciągu ostatnich lat w sprawie rozsyłania niechcianych reklam toczyło się w Polsce tylko kilka spraw o wykroczenia i jedno postępowanie karne – donosi "Dziennik Gazeta Prawna". W 2013 roku tych spraw było tylko dziesięć, a w pierwszym półroczu 2014 roku wpłynęły do sądów cztery takie wnioski. Takie statystyki nie oddają rangi problemu. Ludzie muszą sobie z mniej lub bardziej uciążliwym spamem radzić codziennie, ale po prostu nie zgłaszają tych spraw do prokuratury. Zdaniem eksperta gazety, dr. Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, dzieje się tak, ponieważ odstraszają ich procedury prawne. Najpierw trzeba złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, potem przesłuchanie na policji i jeszcze później składanie zeznań w sądzie. To wszystko może przynieść oskarżonemu spamerowi grzywnę na przykład w wysokości 300 złotych. "Dziennik Gazeta Prawna" opisuje przypadek, w którym taka kara została wymierzona. Ze spamem na całym świecie walczą za użytkowników wielkie internetowe koncerny. Specjalne oddziały w tych firmach działają od paru dobrych lat. Jak radził sobie na początku ze spamerami Google?W naTemat pisaliśmy już, że nawet dzisiaj, gdy wiadomo, że nikt nie lubi niechcianej poczty, aż 88 proc. ruchu mailowego to zwykłe śmieci - głównie oprogramowanie szpiegujące i boty. Apple chce z tym walczyć na poziomie serwera, którego będzie mogli "nauczyć kilku fajnych antyspamowych sztuczek".,Urszula Schwarzenberg-CzernyW ciągu ostatnich lat w sprawie rozsyłania niechcianych reklam toczyło się w Polsce tylko kilka spraw o wykroczenia i jedno postępowanie karne – donosi "Dziennik Gazeta Prawna". W 2013 roku tych spraw było tylko dziesięć, a w pierwszym półroczu 2014 roku wpłynęły do sądów cztery takie wnioski. Takie statystyki nie oddają rangi problemu. Ludzie muszą sobie z mniej lub bardziej uciążliwym spamem radzić codziennie, ale po prostu nie zgłaszają tych spraw do prokuratury. Zdaniem eksperta gazety, dr. Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, dzieje się tak, ponieważ odstraszają ich procedury prawne. Najpierw trzeba złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, potem przesłuchanie na policji i jeszcze później składanie zeznań w sądzie. To wszystko może przynieść oskarżonemu spamerowi grzywnę na przykład w wysokości 300 złotych. "Dziennik Gazeta Prawna" opisuje przypadek, w którym taka kara została wymierzona. Ze spamem na całym świecie walczą za użytkowników wielkie internetowe koncerny. Specjalne oddziały w tych firmach działają od paru dobrych lat. Jak radził sobie na początku ze spamerami Google?W naTemat pisaliśmy już, że nawet dzisiaj, gdy wiadomo, że nikt nie lubi niechcianej poczty, aż 88 proc. ruchu mailowego to zwykłe śmieci - głównie oprogramowanie szpiegujące i boty. Apple chce z tym walczyć na poziomie serwera, którego będzie mogli "nauczyć kilku fajnych antyspamowych sztuczek".,Urszula Schwarzenberg-CzernyW ciągu ostatnich lat w sprawie rozsyłania niechcianych reklam toczyło się w Polsce tylko kilka spraw o wykroczenia i jedno postępowanie karne – donosi "Dziennik Gazeta Prawna". W 2013 roku tych spraw było tylko dziesięć, a w pierwszym półroczu 2014 roku wpłynęły do sądów cztery takie wnioski. Takie statystyki nie oddają rangi problemu. Ludzie muszą sobie z mniej lub bardziej uciążliwym spamem radzić codziennie, ale po prostu nie zgłaszają tych spraw do prokuratury. Zdaniem eksperta gazety, dr. Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, dzieje się tak, ponieważ odstraszają ich procedury prawne. Najpierw trzeba złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, potem przesłuchanie na policji i jeszcze później składanie zeznań w sądzie. To wszystko może przynieść oskarżonemu spamerowi grzywnę na przykład w wysokości 300 złotych. "Dziennik Gazeta Prawna" opisuje przypadek, w którym taka kara została wymierzona. Ze spamem na całym świecie walczą za użytkowników wielkie internetowe koncerny. Specjalne oddziały w tych firmach działają od paru dobrych lat. Jak radził sobie na początku ze spamerami Google?W naTemat pisaliśmy już, że nawet dzisiaj, gdy wiadomo, że nikt nie lubi niechcianej poczty, aż 88 proc. ruchu mailowego to zwykłe śmieci - głównie oprogramowanie szpiegujące i boty. Apple chce z tym walczyć na poziomie serwera, którego będzie mogli "nauczyć kilku fajnych antyspamowych sztuczek".,Urszula Schwarzenberg-CzernyW ciągu ostatnich lat w sprawie rozsyłania niechcianych reklam toczyło się w Polsce tylko kilka spraw o wykroczenia i jedno postępowanie karne – donosi "Dziennik Gazeta Prawna". W 2013 roku tych spraw było tylko dziesięć, a w pierwszym półroczu 2014 roku wpłynęły do sądów cztery takie wnioski. Takie statystyki nie oddają rangi problemu. Ludzie muszą sobie z mniej lub bardziej uciążliwym spamem radzić codziennie, ale po prostu nie zgłaszają tych spraw do prokuratury. Zdaniem eksperta gazety, dr. Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, dzieje się tak, ponieważ odstraszają ich procedury prawne. Najpierw trzeba złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, potem przesłuchanie na policji i jeszcze później składanie zeznań w sądzie. To wszystko może przynieść oskarżonemu spamerowi grzywnę na przykład w wysokości 300 złotych. "Dziennik Gazeta Prawna" opisuje przypadek, w którym taka kara została wymierzona. Ze spamem na całym świecie walczą za użytkowników wielkie internetowe koncerny. Specjalne oddziały w tych firmach działają od paru dobrych lat. Jak radził sobie na początku ze spamerami Google?W naTemat pisaliśmy już, że nawet dzisiaj, gdy wiadomo, że nikt nie lubi niechcianej poczty, aż 88 proc. ruchu mailowego to zwykłe śmieci - głównie oprogramowanie szpiegujące i boty. Apple chce z tym walczyć na poziomie serwera, którego będzie mogli "nauczyć kilku fajnych antyspamowych sztuczek".,Urszula Schwarzenberg-CzernyW ciągu ostatnich lat w sprawie rozsyłania niechcianych reklam toczyło się w Polsce tylko kilka spraw o wykroczenia i jedno postępowanie karne – donosi "Dziennik Gazeta Prawna". W 2013 roku tych spraw było tylko dziesięć, a w pierwszym półroczu 2014 roku wpłynęły do sądów cztery takie wnioski. Takie statystyki nie oddają rangi problemu. Ludzie muszą sobie z mniej lub bardziej uciążliwym spamem radzić codziennie, ale po prostu nie zgłaszają tych spraw do prokuratury. Zdaniem eksperta gazety, dr. Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, dzieje się tak, ponieważ odstraszają ich procedury prawne. Najpierw trzeba złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, potem przesłuchanie na policji i jeszcze później składanie zeznań w sądzie. To wszystko może przynieść oskarżonemu spamerowi grzywnę na przykład w wysokości 300 złotych. "Dziennik Gazeta Prawna" opisuje przypadek, w którym taka kara została wymierzona. Ze spamem na całym świecie walczą za użytkowników wielkie internetowe koncerny. Specjalne oddziały w tych firmach działają od paru dobrych lat. Jak radził sobie na początku ze spamerami Google?W naTemat pisaliśmy już, że nawet dzisiaj, gdy wiadomo, że nikt nie lubi niechcianej poczty, aż 88 proc. ruchu mailowego to zwykłe śmieci - głównie oprogramowanie szpiegujące i boty. Apple chce z tym walczyć na poziomie serwera, którego będzie mogli "nauczyć kilku fajnych antyspamowych sztuczek".,Urszula Schwarzenberg-CzernyW ciągu ostatnich lat w sprawie rozsyłania niechcianych reklam toczyło się w Polsce tylko kilka spraw o wykroczenia i jedno postępowanie karne – donosi "Dziennik Gazeta Prawna". W 2013 roku tych spraw było tylko dziesięć, a w pierwszym półroczu 2014 roku wpłynęły do sądów cztery takie wnioski. Takie statystyki nie oddają rangi problemu. Ludzie muszą sobie z mniej lub bardziej uciążliwym spamem radzić codziennie, ale po prostu nie zgłaszają tych spraw do prokuratury. Zdaniem eksperta gazety, dr. Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, dzieje się tak, ponieważ odstraszają ich procedury prawne. Najpierw trzeba złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, potem przesłuchanie na policji i jeszcze później składanie zeznań w sądzie. To wszystko może przynieść oskarżonemu spamerowi grzywnę na przykład w wysokości 300 złotych. "Dziennik Gazeta Prawna" opisuje przypadek, w którym taka kara została wymierzona. Ze spamem na całym świecie walczą za użytkowników wielkie internetowe koncerny. Specjalne oddziały w tych firmach działają od paru dobrych lat. Jak radził sobie na początku ze spamerami Google?W naTemat pisaliśmy już, że nawet dzisiaj, gdy wiadomo, że nikt nie lubi niechcianej poczty, aż 88 proc. ruchu mailowego to zwykłe śmieci - głównie oprogramowanie szpiegujące i boty. Apple chce z tym walczyć na poziomie serwera, którego będzie mogli "nauczyć kilku fajnych antyspamowych sztuczek".,Urszula Schwarzenberg-CzernyW ciągu ostatnich lat w sprawie rozsyłania niechcianych reklam toczyło się w Polsce tylko kilka spraw o wykroczenia i jedno postępowanie karne – donosi "Dziennik Gazeta Prawna". W 2013 roku tych spraw było tylko dziesięć, a w pierwszym półroczu 2014 roku wpłynęły do sądów cztery takie wnioski. Takie statystyki nie oddają rangi problemu. Ludzie muszą sobie z mniej lub bardziej uciążliwym spamem radzić codziennie, ale po prostu nie zgłaszają tych spraw do prokuratury. Zdaniem eksperta gazety, dr. Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, dzieje się tak, ponieważ odstraszają ich procedury prawne. Najpierw trzeba złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, potem przesłuchanie na policji i jeszcze później składanie zeznań w sądzie. To wszystko może przynieść oskarżonemu spamerowi grzywnę na przykład w wysokości 300 złotych. "Dziennik Gazeta Prawna" opisuje przypadek, w którym taka kara została wymierzona. Ze spamem na całym świecie walczą za użytkowników wielkie internetowe koncerny. Specjalne oddziały w tych firmach działają od paru dobrych lat. Jak radził sobie na początku ze spamerami Google?W naTemat pisaliśmy już, że nawet dzisiaj, gdy wiadomo, że nikt nie lubi niechcianej poczty, aż 88 proc. ruchu mailowego to zwykłe śmieci - głównie oprogramowanie szpiegujące i boty. Apple chce z tym walczyć na poziomie serwera, którego będzie mogli "nauczyć kilku fajnych antyspamowych sztuczek".,Urszula Schwarzenberg-CzernyW ciągu ostatnich lat w sprawie rozsyłania niechcianych reklam toczyło się w Polsce tylko kilka spraw o wykroczenia i jedno postępowanie karne – donosi "Dziennik Gazeta Prawna". W 2013 roku tych spraw było tylko dziesięć, a w pierwszym półroczu 2014 roku wpłynęły do sądów cztery takie wnioski. Takie statystyki nie oddają rangi problemu. Ludzie muszą sobie z mniej lub bardziej uciążliwym spamem radzić codziennie, ale po prostu nie zgłaszają tych spraw do prokuratury. Zdaniem eksperta gazety, dr. Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, dzieje się tak, ponieważ odstraszają ich procedury prawne. Najpierw trzeba złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, potem przesłuchanie na policji i jeszcze później składanie zeznań w sądzie. To wszystko może przynieść oskarżonemu spamerowi grzywnę na przykład w wysokości 300 złotych. "Dziennik Gazeta Prawna" opisuje przypadek, w którym taka kara została wymierzona. Ze spamem na całym świecie walczą za użytkowników wielkie internetowe koncerny. Specjalne oddziały w tych firmach działają od paru dobrych lat. Jak radził sobie na początku ze spamerami Google?W naTemat pisaliśmy już, że nawet dzisiaj, gdy wiadomo, że nikt nie lubi niechcianej poczty, aż 88 proc. ruchu mailowego to zwykłe śmieci - głównie oprogramowanie szpiegujące i boty. Apple chce z tym walczyć na poziomie serwera, którego będzie mogli "nauczyć kilku fajnych antyspamowych sztuczek".,Urszula Schwarzenberg-CzernyW ciągu ostatnich lat w sprawie rozsyłania niechcianych reklam toczyło się w Polsce tylko kilka spraw o wykroczenia i jedno postępowanie karne – donosi "Dziennik Gazeta Prawna". W 2013 roku tych spraw było tylko dziesięć, a w pierwszym półroczu 2014 roku wpłynęły do sądów cztery takie wnioski. Takie statystyki nie oddają rangi problemu. Ludzie muszą sobie z mniej lub bardziej uciążliwym spamem radzić codziennie, ale po prostu nie zgłaszają tych spraw do prokuratury. Zdaniem eksperta gazety, dr. Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, dzieje się tak, ponieważ odstraszają ich procedury prawne. Najpierw trzeba złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, potem przesłuchanie na policji i jeszcze później składanie zeznań w sądzie. To wszystko może przynieść oskarżonemu spamerowi grzywnę na przykład w wysokości 300 złotych. "Dziennik Gazeta Prawna" opisuje przypadek, w którym taka kara została wymierzona. Ze spamem na całym świecie walczą za użytkowników wielkie internetowe koncerny. Specjalne oddziały w tych firmach działają od paru dobrych lat. Jak radził sobie na początku ze spamerami Google?W naTemat pisaliśmy już, że nawet dzisiaj, gdy wiadomo, że nikt nie lubi niechcianej poczty, aż 88 proc. ruchu mailowego to zwykłe śmieci - głównie oprogramowanie szpiegujące i boty. Apple chce z tym walczyć na poziomie serwera, którego będzie mogli "nauczyć kilku fajnych antyspamowych sztuczek".,Urszula Schwarzenberg-CzernyW ciągu ostatnich lat w sprawie rozsyłania niechcianych reklam toczyło się w Polsce tylko kilka spraw o wykroczenia i jedno postępowanie karne – donosi "Dziennik Gazeta Prawna". W 2013 roku tych spraw było tylko dziesięć, a w pierwszym półroczu 2014 roku wpłynęły do sądów cztery takie wnioski. Takie statystyki nie oddają rangi problemu. Ludzie muszą sobie z mniej lub bardziej uciążliwym spamem radzić codziennie, ale po prostu nie zgłaszają tych spraw do prokuratury. Zdaniem eksperta gazety, dr. Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, dzieje się tak, ponieważ odstraszają ich procedury prawne. Najpierw trzeba złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, potem przesłuchanie na policji i jeszcze później składanie zeznań w sądzie. To wszystko może przynieść oskarżonemu spamerowi grzywnę na przykład w wysokości 300 złotych. "Dziennik Gazeta Prawna" opisuje przypadek, w którym taka kara została wymierzona. Ze spamem na całym świecie walczą za użytkowników wielkie internetowe koncerny. Specjalne oddziały w tych firmach działają od paru dobrych lat. Jak radził sobie na początku ze spamerami Google?W naTemat pisaliśmy już, że nawet dzisiaj, gdy wiadomo, że nikt nie lubi niechcianej poczty, aż 88 proc. ruchu mailowego to zwykłe śmieci - głównie oprogramowanie szpiegujące i boty. Apple chce z tym walczyć na poziomie serwera, którego będzie mogli "nauczyć kilku fajnych antyspamowych sztuczek".,Urszula Schwarzenberg-Czerny