Środowisko LGBT zorganizuje Andrzejowi Dudzie pokaz mody. Wszystko po to, żeby udowodnić prezydentowi elektowi, że przedstawiciele tej grupy "nie paradują półnago", jak stwierdził następca Bronisława Komorowskiego w jednym z wywiadów. "Do pracy chodzimy ubrani, chyba że jesteśmy ratownikami na basenie" – odpowiadają Dudzie działacze LGBT i już szykują się na modowe show. Andrzej Duda podpadł tej grupie wyborców podczas rozmowy z dziennikarzem "Rzeczpospolitej". Zapytany o to, czy nie miałby nic przeciwko, żeby w jego Kancelarii pracowały osoby homoseksualne powiedział, że: "Chyba nie wyobraża pan sobie, że będę pytał ludzi, których chcę zatrudnić z kim i jak żyją? Choć oczywiście nie wyobrażam sobie, żeby mi ktoś półnagi paradował po kancelarii". I to właśnie druga część wypowiedzi wywołała przedstawicieli LGBT do tablicy. – Andrzej Duda być może nie poznał jeszcze żadnej osoby LGBT i stąd wynika jego opinia na temat strojów. Dlatego proponujemy, aby prezydent-elekt spotkał się z nami jak najszybciej, a wtedy zobaczy, jak w rzeczywistości osoby nieheteroseksualne ubierają się do pracy – mówiła dla "Newsweeka"wiceprezes Kampanii Przeciw Homofobii Mirosława Makuchowska. Teraz reprezentanci LGBT postanowili się odwdzięczyć prezydentowi happeningiem i dać mu lekcję stylu LGBT. Na prowizorycznym wybiegu przed Pałacem Prezydenckim pokażą się Andrzejowi Dudzie w pełnej krasie i udowodnią, że na co dzień nie mają w zwyczaju, wbrew temu, co sądzi prezydent elekt, chodzić w odsłaniających ciało strojach. Wydarzenie odbędzie się już dzisiaj przed godz. 18. W naTemat jeszcze przed drugą turą pisaliśmy o relacjach Andrzeja Dudy ze środowiskami LGBT. Wielu z nich zagłosowało na Andrzeja Dudę. Dlaczego, skoro kandydat Prawa i Sprawiedliwości w wyborach prezydenckich w kwestii chociażby legalizacji związków partnerskich prezentuje stanowisko, delikatnie mówiąc, niezwykle „powściągliwe”? – To jest kwestia przekory – mówił dwudziestokilkuletni Marcin, od lat pracujący w branży medialnej. – Wiesz, tak trochę na złość Komorowskiemu, że nic dla nas nie zrobił.,Dominika MajewskaŚrodowisko LGBT zorganizuje Andrzejowi Dudzie pokaz mody. Wszystko po to, żeby udowodnić prezydentowi elektowi, że przedstawiciele tej grupy "nie paradują półnago", jak stwierdził następca Bronisława Komorowskiego w jednym z wywiadów. "Do pracy chodzimy ubrani, chyba że jesteśmy ratownikami na basenie" – odpowiadają Dudzie działacze LGBT i już szykują się na modowe show. Andrzej Duda podpadł tej grupie wyborców podczas rozmowy z dziennikarzem "Rzeczpospolitej". Zapytany o to, czy nie miałby nic przeciwko, żeby w jego Kancelarii pracowały osoby homoseksualne powiedział, że: "Chyba nie wyobraża pan sobie, że będę pytał ludzi, których chcę zatrudnić z kim i jak żyją? Choć oczywiście nie wyobrażam sobie, żeby mi ktoś półnagi paradował po kancelarii". I to właśnie druga część wypowiedzi wywołała przedstawicieli LGBT do tablicy. – Andrzej Duda być może nie poznał jeszcze żadnej osoby LGBT i stąd wynika jego opinia na temat strojów. Dlatego proponujemy, aby prezydent-elekt spotkał się z nami jak najszybciej, a wtedy zobaczy, jak w rzeczywistości osoby nieheteroseksualne ubierają się do pracy – mówiła dla "Newsweeka"wiceprezes Kampanii Przeciw Homofobii Mirosława Makuchowska. Teraz reprezentanci LGBT postanowili się odwdzięczyć prezydentowi happeningiem i dać mu lekcję stylu LGBT. Na prowizorycznym wybiegu przed Pałacem Prezydenckim pokażą się Andrzejowi Dudzie w pełnej krasie i udowodnią, że na co dzień nie mają w zwyczaju, wbrew temu, co sądzi prezydent elekt, chodzić w odsłaniających ciało strojach. Wydarzenie odbędzie się już dzisiaj przed godz. 18. W naTemat jeszcze przed drugą turą pisaliśmy o relacjach Andrzeja Dudy ze środowiskami LGBT. Wielu z nich zagłosowało na Andrzeja Dudę. Dlaczego, skoro kandydat Prawa i Sprawiedliwości w wyborach prezydenckich w kwestii chociażby legalizacji związków partnerskich prezentuje stanowisko, delikatnie mówiąc, niezwykle „powściągliwe”? – To jest kwestia przekory – mówił dwudziestokilkuletni Marcin, od lat pracujący w branży medialnej. – Wiesz, tak trochę na złość Komorowskiemu, że nic dla nas nie zrobił.,Dominika MajewskaŚrodowisko LGBT zorganizuje Andrzejowi Dudzie pokaz mody. Wszystko po to, żeby udowodnić prezydentowi elektowi, że przedstawiciele tej grupy "nie paradują półnago", jak stwierdził następca Bronisława Komorowskiego w jednym z wywiadów. "Do pracy chodzimy ubrani, chyba że jesteśmy ratownikami na basenie" – odpowiadają Dudzie działacze LGBT i już szykują się na modowe show. Andrzej Duda podpadł tej grupie wyborców podczas rozmowy z dziennikarzem "Rzeczpospolitej". Zapytany o to, czy nie miałby nic przeciwko, żeby w jego Kancelarii pracowały osoby homoseksualne powiedział, że: "Chyba nie wyobraża pan sobie, że będę pytał ludzi, których chcę zatrudnić z kim i jak żyją? Choć oczywiście nie wyobrażam sobie, żeby mi ktoś półnagi paradował po kancelarii". I to właśnie druga część wypowiedzi wywołała przedstawicieli LGBT do tablicy. – Andrzej Duda być może nie poznał jeszcze żadnej osoby LGBT i stąd wynika jego opinia na temat strojów. Dlatego proponujemy, aby prezydent-elekt spotkał się z nami jak najszybciej, a wtedy zobaczy, jak w rzeczywistości osoby nieheteroseksualne ubierają się do pracy – mówiła dla "Newsweeka"wiceprezes Kampanii Przeciw Homofobii Mirosława Makuchowska. Teraz reprezentanci LGBT postanowili się odwdzięczyć prezydentowi happeningiem i dać mu lekcję stylu LGBT. Na prowizorycznym wybiegu przed Pałacem Prezydenckim pokażą się Andrzejowi Dudzie w pełnej krasie i udowodnią, że na co dzień nie mają w zwyczaju, wbrew temu, co sądzi prezydent elekt, chodzić w odsłaniających ciało strojach. Wydarzenie odbędzie się już dzisiaj przed godz. 18. W naTemat jeszcze przed drugą turą pisaliśmy o relacjach Andrzeja Dudy ze środowiskami LGBT. Wielu z nich zagłosowało na Andrzeja Dudę. Dlaczego, skoro kandydat Prawa i Sprawiedliwości w wyborach prezydenckich w kwestii chociażby legalizacji związków partnerskich prezentuje stanowisko, delikatnie mówiąc, niezwykle „powściągliwe”? – To jest kwestia przekory – mówił dwudziestokilkuletni Marcin, od lat pracujący w branży medialnej. – Wiesz, tak trochę na złość Komorowskiemu, że nic dla nas nie zrobił.,Dominika MajewskaŚrodowisko LGBT zorganizuje Andrzejowi Dudzie pokaz mody. Wszystko po to, żeby udowodnić prezydentowi elektowi, że przedstawiciele tej grupy "nie paradują półnago", jak stwierdził następca Bronisława Komorowskiego w jednym z wywiadów. "Do pracy chodzimy ubrani, chyba że jesteśmy ratownikami na basenie" – odpowiadają Dudzie działacze LGBT i już szykują się na modowe show. Andrzej Duda podpadł tej grupie wyborców podczas rozmowy z dziennikarzem "Rzeczpospolitej". Zapytany o to, czy nie miałby nic przeciwko, żeby w jego Kancelarii pracowały osoby homoseksualne powiedział, że: "Chyba nie wyobraża pan sobie, że będę pytał ludzi, których chcę zatrudnić z kim i jak żyją? Choć oczywiście nie wyobrażam sobie, żeby mi ktoś półnagi paradował po kancelarii". I to właśnie druga część wypowiedzi wywołała przedstawicieli LGBT do tablicy. – Andrzej Duda być może nie poznał jeszcze żadnej osoby LGBT i stąd wynika jego opinia na temat strojów. Dlatego proponujemy, aby prezydent-elekt spotkał się z nami jak najszybciej, a wtedy zobaczy, jak w rzeczywistości osoby nieheteroseksualne ubierają się do pracy – mówiła dla "Newsweeka"wiceprezes Kampanii Przeciw Homofobii Mirosława Makuchowska. Teraz reprezentanci LGBT postanowili się odwdzięczyć prezydentowi happeningiem i dać mu lekcję stylu LGBT. Na prowizorycznym wybiegu przed Pałacem Prezydenckim pokażą się Andrzejowi Dudzie w pełnej krasie i udowodnią, że na co dzień nie mają w zwyczaju, wbrew temu, co sądzi prezydent elekt, chodzić w odsłaniających ciało strojach. Wydarzenie odbędzie się już dzisiaj przed godz. 18. W naTemat jeszcze przed drugą turą pisaliśmy o relacjach Andrzeja Dudy ze środowiskami LGBT. Wielu z nich zagłosowało na Andrzeja Dudę. Dlaczego, skoro kandydat Prawa i Sprawiedliwości w wyborach prezydenckich w kwestii chociażby legalizacji związków partnerskich prezentuje stanowisko, delikatnie mówiąc, niezwykle „powściągliwe”? – To jest kwestia przekory – mówił dwudziestokilkuletni Marcin, od lat pracujący w branży medialnej. – Wiesz, tak trochę na złość Komorowskiemu, że nic dla nas nie zrobił.,Dominika MajewskaŚrodowisko LGBT zorganizuje Andrzejowi Dudzie pokaz mody. Wszystko po to, żeby udowodnić prezydentowi elektowi, że przedstawiciele tej grupy "nie paradują półnago", jak stwierdził następca Bronisława Komorowskiego w jednym z wywiadów. "Do pracy chodzimy ubrani, chyba że jesteśmy ratownikami na basenie" – odpowiadają Dudzie działacze LGBT i już szykują się na modowe show. Andrzej Duda podpadł tej grupie wyborców podczas rozmowy z dziennikarzem "Rzeczpospolitej". Zapytany o to, czy nie miałby nic przeciwko, żeby w jego Kancelarii pracowały osoby homoseksualne powiedział, że: "Chyba nie wyobraża pan sobie, że będę pytał ludzi, których chcę zatrudnić z kim i jak żyją? Choć oczywiście nie wyobrażam sobie, żeby mi ktoś półnagi paradował po kancelarii". I to właśnie druga część wypowiedzi wywołała przedstawicieli LGBT do tablicy. – Andrzej Duda być może nie poznał jeszcze żadnej osoby LGBT i stąd wynika jego opinia na temat strojów. Dlatego proponujemy, aby prezydent-elekt spotkał się z nami jak najszybciej, a wtedy zobaczy, jak w rzeczywistości osoby nieheteroseksualne ubierają się do pracy – mówiła dla "Newsweeka"wiceprezes Kampanii Przeciw Homofobii Mirosława Makuchowska. Teraz reprezentanci LGBT postanowili się odwdzięczyć prezydentowi happeningiem i dać mu lekcję stylu LGBT. Na prowizorycznym wybiegu przed Pałacem Prezydenckim pokażą się Andrzejowi Dudzie w pełnej krasie i udowodnią, że na co dzień nie mają w zwyczaju, wbrew temu, co sądzi prezydent elekt, chodzić w odsłaniających ciało strojach. Wydarzenie odbędzie się już dzisiaj przed godz. 18. W naTemat jeszcze przed drugą turą pisaliśmy o relacjach Andrzeja Dudy ze środowiskami LGBT. Wielu z nich zagłosowało na Andrzeja Dudę. Dlaczego, skoro kandydat Prawa i Sprawiedliwości w wyborach prezydenckich w kwestii chociażby legalizacji związków partnerskich prezentuje stanowisko, delikatnie mówiąc, niezwykle „powściągliwe”? – To jest kwestia przekory – mówił dwudziestokilkuletni Marcin, od lat pracujący w branży medialnej. – Wiesz, tak trochę na złość Komorowskiemu, że nic dla nas nie zrobił.,Dominika MajewskaŚrodowisko LGBT zorganizuje Andrzejowi Dudzie pokaz mody. Wszystko po to, żeby udowodnić prezydentowi elektowi, że przedstawiciele tej grupy "nie paradują półnago", jak stwierdził następca Bronisława Komorowskiego w jednym z wywiadów. "Do pracy chodzimy ubrani, chyba że jesteśmy ratownikami na basenie" – odpowiadają Dudzie działacze LGBT i już szykują się na modowe show. Andrzej Duda podpadł tej grupie wyborców podczas rozmowy z dziennikarzem "Rzeczpospolitej". Zapytany o to, czy nie miałby nic przeciwko, żeby w jego Kancelarii pracowały osoby homoseksualne powiedział, że: "Chyba nie wyobraża pan sobie, że będę pytał ludzi, których chcę zatrudnić z kim i jak żyją? Choć oczywiście nie wyobrażam sobie, żeby mi ktoś półnagi paradował po kancelarii". I to właśnie druga część wypowiedzi wywołała przedstawicieli LGBT do tablicy. – Andrzej Duda być może nie poznał jeszcze żadnej osoby LGBT i stąd wynika jego opinia na temat strojów. Dlatego proponujemy, aby prezydent-elekt spotkał się z nami jak najszybciej, a wtedy zobaczy, jak w rzeczywistości osoby nieheteroseksualne ubierają się do pracy – mówiła dla "Newsweeka"wiceprezes Kampanii Przeciw Homofobii Mirosława Makuchowska. Teraz reprezentanci LGBT postanowili się odwdzięczyć prezydentowi happeningiem i dać mu lekcję stylu LGBT. Na prowizorycznym wybiegu przed Pałacem Prezydenckim pokażą się Andrzejowi Dudzie w pełnej krasie i udowodnią, że na co dzień nie mają w zwyczaju, wbrew temu, co sądzi prezydent elekt, chodzić w odsłaniających ciało strojach. Wydarzenie odbędzie się już dzisiaj przed godz. 18. W naTemat jeszcze przed drugą turą pisaliśmy o relacjach Andrzeja Dudy ze środowiskami LGBT. Wielu z nich zagłosowało na Andrzeja Dudę. Dlaczego, skoro kandydat Prawa i Sprawiedliwości w wyborach prezydenckich w kwestii chociażby legalizacji związków partnerskich prezentuje stanowisko, delikatnie mówiąc, niezwykle „powściągliwe”? – To jest kwestia przekory – mówił dwudziestokilkuletni Marcin, od lat pracujący w branży medialnej. – Wiesz, tak trochę na złość Komorowskiemu, że nic dla nas nie zrobił.,Dominika MajewskaŚrodowisko LGBT zorganizuje Andrzejowi Dudzie pokaz mody. Wszystko po to, żeby udowodnić prezydentowi elektowi, że przedstawiciele tej grupy "nie paradują półnago", jak stwierdził następca Bronisława Komorowskiego w jednym z wywiadów. "Do pracy chodzimy ubrani, chyba że jesteśmy ratownikami na basenie" – odpowiadają Dudzie działacze LGBT i już szykują się na modowe show. Andrzej Duda podpadł tej grupie wyborców podczas rozmowy z dziennikarzem "Rzeczpospolitej". Zapytany o to, czy nie miałby nic przeciwko, żeby w jego Kancelarii pracowały osoby homoseksualne powiedział, że: "Chyba nie wyobraża pan sobie, że będę pytał ludzi, których chcę zatrudnić z kim i jak żyją? Choć oczywiście nie wyobrażam sobie, żeby mi ktoś półnagi paradował po kancelarii". I to właśnie druga część wypowiedzi wywołała przedstawicieli LGBT do tablicy. – Andrzej Duda być może nie poznał jeszcze żadnej osoby LGBT i stąd wynika jego opinia na temat strojów. Dlatego proponujemy, aby prezydent-elekt spotkał się z nami jak najszybciej, a wtedy zobaczy, jak w rzeczywistości osoby nieheteroseksualne ubierają się do pracy – mówiła dla "Newsweeka"wiceprezes Kampanii Przeciw Homofobii Mirosława Makuchowska. Teraz reprezentanci LGBT postanowili się odwdzięczyć prezydentowi happeningiem i dać mu lekcję stylu LGBT. Na prowizorycznym wybiegu przed Pałacem Prezydenckim pokażą się Andrzejowi Dudzie w pełnej krasie i udowodnią, że na co dzień nie mają w zwyczaju, wbrew temu, co sądzi prezydent elekt, chodzić w odsłaniających ciało strojach. Wydarzenie odbędzie się już dzisiaj przed godz. 18. W naTemat jeszcze przed drugą turą pisaliśmy o relacjach Andrzeja Dudy ze środowiskami LGBT. Wielu z nich zagłosowało na Andrzeja Dudę. Dlaczego, skoro kandydat Prawa i Sprawiedliwości w wyborach prezydenckich w kwestii chociażby legalizacji związków partnerskich prezentuje stanowisko, delikatnie mówiąc, niezwykle „powściągliwe”? – To jest kwestia przekory – mówił dwudziestokilkuletni Marcin, od lat pracujący w branży medialnej. – Wiesz, tak trochę na złość Komorowskiemu, że nic dla nas nie zrobił.,Dominika MajewskaŚrodowisko LGBT zorganizuje Andrzejowi Dudzie pokaz mody. Wszystko po to, żeby udowodnić prezydentowi elektowi, że przedstawiciele tej grupy "nie paradują półnago", jak stwierdził następca Bronisława Komorowskiego w jednym z wywiadów. "Do pracy chodzimy ubrani, chyba że jesteśmy ratownikami na basenie" – odpowiadają Dudzie działacze LGBT i już szykują się na modowe show. Andrzej Duda podpadł tej grupie wyborców podczas rozmowy z dziennikarzem "Rzeczpospolitej". Zapytany o to, czy nie miałby nic przeciwko, żeby w jego Kancelarii pracowały osoby homoseksualne powiedział, że: "Chyba nie wyobraża pan sobie, że będę pytał ludzi, których chcę zatrudnić z kim i jak żyją? Choć oczywiście nie wyobrażam sobie, żeby mi ktoś półnagi paradował po kancelarii". I to właśnie druga część wypowiedzi wywołała przedstawicieli LGBT do tablicy. – Andrzej Duda być może nie poznał jeszcze żadnej osoby LGBT i stąd wynika jego opinia na temat strojów. Dlatego proponujemy, aby prezydent-elekt spotkał się z nami jak najszybciej, a wtedy zobaczy, jak w rzeczywistości osoby nieheteroseksualne ubierają się do pracy – mówiła dla "Newsweeka"wiceprezes Kampanii Przeciw Homofobii Mirosława Makuchowska. Teraz reprezentanci LGBT postanowili się odwdzięczyć prezydentowi happeningiem i dać mu lekcję stylu LGBT. Na prowizorycznym wybiegu przed Pałacem Prezydenckim pokażą się Andrzejowi Dudzie w pełnej krasie i udowodnią, że na co dzień nie mają w zwyczaju, wbrew temu, co sądzi prezydent elekt, chodzić w odsłaniających ciało strojach. Wydarzenie odbędzie się już dzisiaj przed godz. 18. W naTemat jeszcze przed drugą turą pisaliśmy o relacjach Andrzeja Dudy ze środowiskami LGBT. Wielu z nich zagłosowało na Andrzeja Dudę. Dlaczego, skoro kandydat Prawa i Sprawiedliwości w wyborach prezydenckich w kwestii chociażby legalizacji związków partnerskich prezentuje stanowisko, delikatnie mówiąc, niezwykle „powściągliwe”? – To jest kwestia przekory – mówił dwudziestokilkuletni Marcin, od lat pracujący w branży medialnej. – Wiesz, tak trochę na złość Komorowskiemu, że nic dla nas nie zrobił.,Dominika MajewskaŚrodowisko LGBT zorganizuje Andrzejowi Dudzie pokaz mody. Wszystko po to, żeby udowodnić prezydentowi elektowi, że przedstawiciele tej grupy "nie paradują półnago", jak stwierdził następca Bronisława Komorowskiego w jednym z wywiadów. "Do pracy chodzimy ubrani, chyba że jesteśmy ratownikami na basenie" – odpowiadają Dudzie działacze LGBT i już szykują się na modowe show. Andrzej Duda podpadł tej grupie wyborców podczas rozmowy z dziennikarzem "Rzeczpospolitej". Zapytany o to, czy nie miałby nic przeciwko, żeby w jego Kancelarii pracowały osoby homoseksualne powiedział, że: "Chyba nie wyobraża pan sobie, że będę pytał ludzi, których chcę zatrudnić z kim i jak żyją? Choć oczywiście nie wyobrażam sobie, żeby mi ktoś półnagi paradował po kancelarii". I to właśnie druga część wypowiedzi wywołała przedstawicieli LGBT do tablicy. – Andrzej Duda być może nie poznał jeszcze żadnej osoby LGBT i stąd wynika jego opinia na temat strojów. Dlatego proponujemy, aby prezydent-elekt spotkał się z nami jak najszybciej, a wtedy zobaczy, jak w rzeczywistości osoby nieheteroseksualne ubierają się do pracy – mówiła dla "Newsweeka"wiceprezes Kampanii Przeciw Homofobii Mirosława Makuchowska. Teraz reprezentanci LGBT postanowili się odwdzięczyć prezydentowi happeningiem i dać mu lekcję stylu LGBT. Na prowizorycznym wybiegu przed Pałacem Prezydenckim pokażą się Andrzejowi Dudzie w pełnej krasie i udowodnią, że na co dzień nie mają w zwyczaju, wbrew temu, co sądzi prezydent elekt, chodzić w odsłaniających ciało strojach. Wydarzenie odbędzie się już dzisiaj przed godz. 18. W naTemat jeszcze przed drugą turą pisaliśmy o relacjach Andrzeja Dudy ze środowiskami LGBT. Wielu z nich zagłosowało na Andrzeja Dudę. Dlaczego, skoro kandydat Prawa i Sprawiedliwości w wyborach prezydenckich w kwestii chociażby legalizacji związków partnerskich prezentuje stanowisko, delikatnie mówiąc, niezwykle „powściągliwe”? – To jest kwestia przekory – mówił dwudziestokilkuletni Marcin, od lat pracujący w branży medialnej. – Wiesz, tak trochę na złość Komorowskiemu, że nic dla nas nie zrobił.,Dominika MajewskaŚrodowisko LGBT zorganizuje Andrzejowi Dudzie pokaz mody. Wszystko po to, żeby udowodnić prezydentowi elektowi, że przedstawiciele tej grupy "nie paradują półnago", jak stwierdził następca Bronisława Komorowskiego w jednym z wywiadów. "Do pracy chodzimy ubrani, chyba że jesteśmy ratownikami na basenie" – odpowiadają Dudzie działacze LGBT i już szykują się na modowe show. Andrzej Duda podpadł tej grupie wyborców podczas rozmowy z dziennikarzem "Rzeczpospolitej". Zapytany o to, czy nie miałby nic przeciwko, żeby w jego Kancelarii pracowały osoby homoseksualne powiedział, że: "Chyba nie wyobraża pan sobie, że będę pytał ludzi, których chcę zatrudnić z kim i jak żyją? Choć oczywiście nie wyobrażam sobie, żeby mi ktoś półnagi paradował po kancelarii". I to właśnie druga część wypowiedzi wywołała przedstawicieli LGBT do tablicy. – Andrzej Duda być może nie poznał jeszcze żadnej osoby LGBT i stąd wynika jego opinia na temat strojów. Dlatego proponujemy, aby prezydent-elekt spotkał się z nami jak najszybciej, a wtedy zobaczy, jak w rzeczywistości osoby nieheteroseksualne ubierają się do pracy – mówiła dla "Newsweeka"wiceprezes Kampanii Przeciw Homofobii Mirosława Makuchowska. Teraz reprezentanci LGBT postanowili się odwdzięczyć prezydentowi happeningiem i dać mu lekcję stylu LGBT. Na prowizorycznym wybiegu przed Pałacem Prezydenckim pokażą się Andrzejowi Dudzie w pełnej krasie i udowodnią, że na co dzień nie mają w zwyczaju, wbrew temu, co sądzi prezydent elekt, chodzić w odsłaniających ciało strojach. Wydarzenie odbędzie się już dzisiaj przed godz. 18. W naTemat jeszcze przed drugą turą pisaliśmy o relacjach Andrzeja Dudy ze środowiskami LGBT. Wielu z nich zagłosowało na Andrzeja Dudę. Dlaczego, skoro kandydat Prawa i Sprawiedliwości w wyborach prezydenckich w kwestii chociażby legalizacji związków partnerskich prezentuje stanowisko, delikatnie mówiąc, niezwykle „powściągliwe”? – To jest kwestia przekory – mówił dwudziestokilkuletni Marcin, od lat pracujący w branży medialnej. – Wiesz, tak trochę na złość Komorowskiemu, że nic dla nas nie zrobił.,Dominika MajewskaŚrodowisko LGBT zorganizuje Andrzejowi Dudzie pokaz mody. Wszystko po to, żeby udowodnić prezydentowi elektowi, że przedstawiciele tej grupy "nie paradują półnago", jak stwierdził następca Bronisława Komorowskiego w jednym z wywiadów. "Do pracy chodzimy ubrani, chyba że jesteśmy ratownikami na basenie" – odpowiadają Dudzie działacze LGBT i już szykują się na modowe show. Andrzej Duda podpadł tej grupie wyborców podczas rozmowy z dziennikarzem "Rzeczpospolitej". Zapytany o to, czy nie miałby nic przeciwko, żeby w jego Kancelarii pracowały osoby homoseksualne powiedział, że: "Chyba nie wyobraża pan sobie, że będę pytał ludzi, których chcę zatrudnić z kim i jak żyją? Choć oczywiście nie wyobrażam sobie, żeby mi ktoś półnagi paradował po kancelarii". I to właśnie druga część wypowiedzi wywołała przedstawicieli LGBT do tablicy. – Andrzej Duda być może nie poznał jeszcze żadnej osoby LGBT i stąd wynika jego opinia na temat strojów. Dlatego proponujemy, aby prezydent-elekt spotkał się z nami jak najszybciej, a wtedy zobaczy, jak w rzeczywistości osoby nieheteroseksualne ubierają się do pracy – mówiła dla "Newsweeka"wiceprezes Kampanii Przeciw Homofobii Mirosława Makuchowska. Teraz reprezentanci LGBT postanowili się odwdzięczyć prezydentowi happeningiem i dać mu lekcję stylu LGBT. Na prowizorycznym wybiegu przed Pałacem Prezydenckim pokażą się Andrzejowi Dudzie w pełnej krasie i udowodnią, że na co dzień nie mają w zwyczaju, wbrew temu, co sądzi prezydent elekt, chodzić w odsłaniających ciało strojach. Wydarzenie odbędzie się już dzisiaj przed godz. 18. W naTemat jeszcze przed drugą turą pisaliśmy o relacjach Andrzeja Dudy ze środowiskami LGBT. Wielu z nich zagłosowało na Andrzeja Dudę. Dlaczego, skoro kandydat Prawa i Sprawiedliwości w wyborach prezydenckich w kwestii chociażby legalizacji związków partnerskich prezentuje stanowisko, delikatnie mówiąc, niezwykle „powściągliwe”? – To jest kwestia przekory – mówił dwudziestokilkuletni Marcin, od lat pracujący w branży medialnej. – Wiesz, tak trochę na złość Komorowskiemu, że nic dla nas nie zrobił.,Dominika Majewska