Prawicowy publicysta skomentował na Twitterze spadki oglądalności najważniejszych programów informacyjnych. Problem tylko w tym, że błędnie odczytał wyniki. Tam, gdzie dopatrzył się problemów TVN, w rzeczywistości ma je... Telewizja Polska. "'Bo gdy Titanic tonął, to też orkiestra grała'... Jeśli tak jest to 'tefałeny' przegrały walkę o rząd dusz i żadna propaganda tego nie zmieni" – napisał Rafał Ziemkiewicz. Dziennikarz komentował dane Nielsen Audience Measurement dotyczące oglądalności w sierpniu tego i zeszłego roku. Wynika z nich, że "Fakty" TVN straciły w ciągu 12 miesięcy 1,6 proc. widzów. Ziemkiewicz pomylił jednak myślnik z minusem. Dlatego myślał, że"Fakty" tyle widzów nie straciły, ale zyskały. I analogicznie: uznał, że "Wiadomości" TVP w ciągu roku powiększyły swoją widownię o 29,2 proc. W rzeczywistości straciły co trzeciego widza.Absurdalną wpadkę szybko wypomnieli Ziemkiewiczowi internauci:Ale Ziemkiewicz i tak do błędu nie przyznał się. Ba – uznał, że ma rację. Nie wiadomo tylko jaką.,Piotr RodzikPrawicowy publicysta skomentował na Twitterze spadki oglądalności najważniejszych programów informacyjnych. Problem tylko w tym, że błędnie odczytał wyniki. Tam, gdzie dopatrzył się problemów TVN, w rzeczywistości ma je... Telewizja Polska. "'Bo gdy Titanic tonął, to też orkiestra grała'... Jeśli tak jest to 'tefałeny' przegrały walkę o rząd dusz i żadna propaganda tego nie zmieni" – napisał Rafał Ziemkiewicz. Dziennikarz komentował dane Nielsen Audience Measurement dotyczące oglądalności w sierpniu tego i zeszłego roku. Wynika z nich, że "Fakty" TVN straciły w ciągu 12 miesięcy 1,6 proc. widzów. Ziemkiewicz pomylił jednak myślnik z minusem. Dlatego myślał, że"Fakty" tyle widzów nie straciły, ale zyskały. I analogicznie: uznał, że "Wiadomości" TVP w ciągu roku powiększyły swoją widownię o 29,2 proc. W rzeczywistości straciły co trzeciego widza.Absurdalną wpadkę szybko wypomnieli Ziemkiewiczowi internauci:Ale Ziemkiewicz i tak do błędu nie przyznał się. Ba – uznał, że ma rację. Nie wiadomo tylko jaką.,Piotr Rodzik