Coraz więcej pracy w Ameryce i coraz słabsze dane z Chin powodują spore zamieszanie w głowach inwestorów. Jak inwestować, kiedy ostatni liderzy wzrostów - Turcja i Japonia - są już po 20% korekcie, a na rynku złotego do gry wkracza zawodnik wagi super-ciężkiej - Narodowy Bank Polski? Nie ma lekko, ale na szczęście jest DNA Rynków, gdzie opowiadamy o najnowszych prognozach dla giełd, gospodarek i Twoich pieniędzy. Programowa maskota wciąż strajkuje, więc prezentacja pisania, ale za to z większą ilością konkretów ;) UWAGA! Regularne oglądanie DNA grozi osiąganiem wysokich stóp zwrotu z inwestycji i zrozumieniem bieżącej sytuacji na rynkach. Przed obejrzeniem skonsultuj się z bankierem lub doradcą finansowym. ;),Paweł CymcykCoraz więcej pracy w Ameryce i coraz słabsze dane z Chin powodują spore zamieszanie w głowach inwestorów. Jak inwestować, kiedy ostatni liderzy wzrostów - Turcja i Japonia - są już po 20% korekcie, a na rynku złotego do gry wkracza zawodnik wagi super-ciężkiej - Narodowy Bank Polski? Nie ma lekko, ale na szczęście jest DNA Rynków, gdzie opowiadamy o najnowszych prognozach dla giełd, gospodarek i Twoich pieniędzy. Programowa maskota wciąż strajkuje, więc prezentacja pisania, ale za to z większą ilością konkretów ;) UWAGA! Regularne oglądanie DNA grozi osiąganiem wysokich stóp zwrotu z inwestycji i zrozumieniem bieżącej sytuacji na rynkach. Przed obejrzeniem skonsultuj się z bankierem lub doradcą finansowym. ;),Paweł Cymcyk