Poker bardzo wiele mówi o charakterze człowieka. Kto spodziewałby się, że odtwórca roli Spidermana jest w realnym świecie zwykłym chamem? Rzadko kiedy mamy okazję zajrzeć za kulisy pokerowych gier na najwyższe stawki. Jedną z książek, która to przedstawia jest ,,Profesor, bankier i król samobójców”. Opowiada ona o grach pokerowych w Las Vegas w latach 2004-2006, gdzie pojedyncze zakłady dochodziły do poziomu $100,000/$200,000. Ale teraz szykuje się kolejna ciekawa książka pt. ,,Molly’s Game: High Stakes, Hollywood’s Elite, Hotshot Bankers. My Life in the World of Underground Poker”. Autorką jest Molly Bloom. 34-letnia Amerykanka przez dłuższy czas organizowała nielegalne gry pokerowe [w USA prywatne gry są legalne, ale nielegalne jest pobieranie od nich prowizji, co robiła Molly Bloom- JS] m.in. w Los Angeles, Miami, Las Vegas i Nowym Jorku. W jej grach brali udział m.in. aktorzy Tobey Maguire [odtwórca roli Spidermana- JS], Ben Affleck, Matt Damon i Leo DiCaprio oraz Alex Rodriguez [jeden z najlepszych baseball'istów, gracz New York Yankees- JS]. Andy Beal, miliarder i pokerzysta znany z pojedynku z pokerową ,,Korporacją” [to o tych grach opowiada ,,Profesor...”] podobno podczas jednego weekendu takich gier stracił 50 milionów dolarów. W 2010 roku Molly wycofała się z biznesu, bowiem odwiedziło ją kilku gangsterów z Europy Wschodniej. Musieli mieć mocne argumenty, skoro przekonali ją do porzucenia tak lukratywnej ,,pracy”. Ale to, co wcześniej działo się podczas tych gier, zostało w jej głowie. I teraz Molly Bloom zdecydowała się o wszystkim opowiedzieć. Wiecie jak to jest w USA. Przestępca ma wybuchową historię i od razu zlatują się do niego największe telewizje lub wydawnictwa, żeby zapewnić sobie wyłączność. Podobną drogą poszła Molly. Aresztowano ją w 2013 roku przy okazji rozpracowywania jednej z grup przestępczych. Przyznała się do organizowania nielegalnych gier, ale kilka tygodni temu sąd zdecydował się na zwolnienie warunkowe. Okres próbny potrwa rok. Amerykanka musi także zapłacić $1,000 grzywny oraz przepracować społecznie 200 godzin. Ale wracając do książki. ,,Vanity Fair” przytacza kilka najciekawszych cytatów. Maguire'a opisuje ona, jako Podczas jednej z gier odmówił gry bez swojej specjalnej maszyny do tasowania kart, która była warta $17,000. Gdy Molly pewnego razu pojechała do domu aktora zwrócić maszynę i przekazać mu wygrane, Maguire powiedział jej, że chce zacząć naliczać opłatę za jej wypożyczenie do gry. Podczas jednej z dużych gier, które organizowała dla Bena [w książce nie padają nazwiska, ale możemy założyć, że chodzi o Afflecka- JS] w Beverly Hills Hotel, aktor poprosił o $50,000 w żetonach, czyli minimalne wpisowe do gry. Molly pisze, że wtedy nauczyła się czegoś o psychologii. O samej grze tamtego wieczoru pisze: Niestety, nawet z kinowych gwiazd czasami wychodzi po prostu najzwyklejszy na świecie cham. I to spotkało Molly ze strony Maguire'a. Z 250 tysięcy dolarów, z którymi aktor zaczynał grę, po kilku godzinach zostało mu ,,tylko” 50 tysięcy. Maguire nie tracił jednak dobrego humoru [co tylko mu się zdawało]. W pewnym momencie, aktor na głos, przy innych graczach zaoferował Molly 1,000 dolarów jeśli ,,zrobi coś, żeby je zarobić...Ujadaj jak foka, która chce ryby”- pisze. I dodaje, że próbowała to obrócić w żart. Ale aktor nie odpuszczał: Molly była rozsierdzona jego zachowaniem. Ale na szczęście ta noc nie była taka zła dla Molly: W dalszej części książki, dodaje, że po tym incydencie z Maguire'm zaczęła zdawać sobie sprawę, że ta gra zmierza do końca. Aktor Premiera książki ,,Molly’s Game: High Stakes, Hollywood’s Elite, Hotshot Bankers. My Life in the World of Underground Poker” 24. czerwca. Posłuchaj najnowszego odcinka pokerowego podcastu ,,Heads-Up”. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaPoker bardzo wiele mówi o charakterze człowieka. Kto spodziewałby się, że odtwórca roli Spidermana jest w realnym świecie zwykłym chamem? Rzadko kiedy mamy okazję zajrzeć za kulisy pokerowych gier na najwyższe stawki. Jedną z książek, która to przedstawia jest ,,Profesor, bankier i król samobójców”. Opowiada ona o grach pokerowych w Las Vegas w latach 2004-2006, gdzie pojedyncze zakłady dochodziły do poziomu $100,000/$200,000. Ale teraz szykuje się kolejna ciekawa książka pt. ,,Molly’s Game: High Stakes, Hollywood’s Elite, Hotshot Bankers. My Life in the World of Underground Poker”. Autorką jest Molly Bloom. 34-letnia Amerykanka przez dłuższy czas organizowała nielegalne gry pokerowe [w USA prywatne gry są legalne, ale nielegalne jest pobieranie od nich prowizji, co robiła Molly Bloom- JS] m.in. w Los Angeles, Miami, Las Vegas i Nowym Jorku. W jej grach brali udział m.in. aktorzy Tobey Maguire [odtwórca roli Spidermana- JS], Ben Affleck, Matt Damon i Leo DiCaprio oraz Alex Rodriguez [jeden z najlepszych baseball'istów, gracz New York Yankees- JS]. Andy Beal, miliarder i pokerzysta znany z pojedynku z pokerową ,,Korporacją” [to o tych grach opowiada ,,Profesor...”] podobno podczas jednego weekendu takich gier stracił 50 milionów dolarów. W 2010 roku Molly wycofała się z biznesu, bowiem odwiedziło ją kilku gangsterów z Europy Wschodniej. Musieli mieć mocne argumenty, skoro przekonali ją do porzucenia tak lukratywnej ,,pracy”. Ale to, co wcześniej działo się podczas tych gier, zostało w jej głowie. I teraz Molly Bloom zdecydowała się o wszystkim opowiedzieć. Wiecie jak to jest w USA. Przestępca ma wybuchową historię i od razu zlatują się do niego największe telewizje lub wydawnictwa, żeby zapewnić sobie wyłączność. Podobną drogą poszła Molly. Aresztowano ją w 2013 roku przy okazji rozpracowywania jednej z grup przestępczych. Przyznała się do organizowania nielegalnych gier, ale kilka tygodni temu sąd zdecydował się na zwolnienie warunkowe. Okres próbny potrwa rok. Amerykanka musi także zapłacić $1,000 grzywny oraz przepracować społecznie 200 godzin. Ale wracając do książki. ,,Vanity Fair” przytacza kilka najciekawszych cytatów. Maguire'a opisuje ona, jako Podczas jednej z gier odmówił gry bez swojej specjalnej maszyny do tasowania kart, która była warta $17,000. Gdy Molly pewnego razu pojechała do domu aktora zwrócić maszynę i przekazać mu wygrane, Maguire powiedział jej, że chce zacząć naliczać opłatę za jej wypożyczenie do gry. Podczas jednej z dużych gier, które organizowała dla Bena [w książce nie padają nazwiska, ale możemy założyć, że chodzi o Afflecka- JS] w Beverly Hills Hotel, aktor poprosił o $50,000 w żetonach, czyli minimalne wpisowe do gry. Molly pisze, że wtedy nauczyła się czegoś o psychologii. O samej grze tamtego wieczoru pisze: Niestety, nawet z kinowych gwiazd czasami wychodzi po prostu najzwyklejszy na świecie cham. I to spotkało Molly ze strony Maguire'a. Z 250 tysięcy dolarów, z którymi aktor zaczynał grę, po kilku godzinach zostało mu ,,tylko” 50 tysięcy. Maguire nie tracił jednak dobrego humoru [co tylko mu się zdawało]. W pewnym momencie, aktor na głos, przy innych graczach zaoferował Molly 1,000 dolarów jeśli ,,zrobi coś, żeby je zarobić...Ujadaj jak foka, która chce ryby”- pisze. I dodaje, że próbowała to obrócić w żart. Ale aktor nie odpuszczał: Molly była rozsierdzona jego zachowaniem. Ale na szczęście ta noc nie była taka zła dla Molly: W dalszej części książki, dodaje, że po tym incydencie z Maguire'm zaczęła zdawać sobie sprawę, że ta gra zmierza do końca. Aktor Premiera książki ,,Molly’s Game: High Stakes, Hollywood’s Elite, Hotshot Bankers. My Life in the World of Underground Poker” 24. czerwca. Posłuchaj najnowszego odcinka pokerowego podcastu ,,Heads-Up”. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaPoker bardzo wiele mówi o charakterze człowieka. Kto spodziewałby się, że odtwórca roli Spidermana jest w realnym świecie zwykłym chamem? Rzadko kiedy mamy okazję zajrzeć za kulisy pokerowych gier na najwyższe stawki. Jedną z książek, która to przedstawia jest ,,Profesor, bankier i król samobójców”. Opowiada ona o grach pokerowych w Las Vegas w latach 2004-2006, gdzie pojedyncze zakłady dochodziły do poziomu $100,000/$200,000. Ale teraz szykuje się kolejna ciekawa książka pt. ,,Molly’s Game: High Stakes, Hollywood’s Elite, Hotshot Bankers. My Life in the World of Underground Poker”. Autorką jest Molly Bloom. 34-letnia Amerykanka przez dłuższy czas organizowała nielegalne gry pokerowe [w USA prywatne gry są legalne, ale nielegalne jest pobieranie od nich prowizji, co robiła Molly Bloom- JS] m.in. w Los Angeles, Miami, Las Vegas i Nowym Jorku. W jej grach brali udział m.in. aktorzy Tobey Maguire [odtwórca roli Spidermana- JS], Ben Affleck, Matt Damon i Leo DiCaprio oraz Alex Rodriguez [jeden z najlepszych baseball'istów, gracz New York Yankees- JS]. Andy Beal, miliarder i pokerzysta znany z pojedynku z pokerową ,,Korporacją” [to o tych grach opowiada ,,Profesor...”] podobno podczas jednego weekendu takich gier stracił 50 milionów dolarów. W 2010 roku Molly wycofała się z biznesu, bowiem odwiedziło ją kilku gangsterów z Europy Wschodniej. Musieli mieć mocne argumenty, skoro przekonali ją do porzucenia tak lukratywnej ,,pracy”. Ale to, co wcześniej działo się podczas tych gier, zostało w jej głowie. I teraz Molly Bloom zdecydowała się o wszystkim opowiedzieć. Wiecie jak to jest w USA. Przestępca ma wybuchową historię i od razu zlatują się do niego największe telewizje lub wydawnictwa, żeby zapewnić sobie wyłączność. Podobną drogą poszła Molly. Aresztowano ją w 2013 roku przy okazji rozpracowywania jednej z grup przestępczych. Przyznała się do organizowania nielegalnych gier, ale kilka tygodni temu sąd zdecydował się na zwolnienie warunkowe. Okres próbny potrwa rok. Amerykanka musi także zapłacić $1,000 grzywny oraz przepracować społecznie 200 godzin. Ale wracając do książki. ,,Vanity Fair” przytacza kilka najciekawszych cytatów. Maguire'a opisuje ona, jako Podczas jednej z gier odmówił gry bez swojej specjalnej maszyny do tasowania kart, która była warta $17,000. Gdy Molly pewnego razu pojechała do domu aktora zwrócić maszynę i przekazać mu wygrane, Maguire powiedział jej, że chce zacząć naliczać opłatę za jej wypożyczenie do gry. Podczas jednej z dużych gier, które organizowała dla Bena [w książce nie padają nazwiska, ale możemy założyć, że chodzi o Afflecka- JS] w Beverly Hills Hotel, aktor poprosił o $50,000 w żetonach, czyli minimalne wpisowe do gry. Molly pisze, że wtedy nauczyła się czegoś o psychologii. O samej grze tamtego wieczoru pisze: Niestety, nawet z kinowych gwiazd czasami wychodzi po prostu najzwyklejszy na świecie cham. I to spotkało Molly ze strony Maguire'a. Z 250 tysięcy dolarów, z którymi aktor zaczynał grę, po kilku godzinach zostało mu ,,tylko” 50 tysięcy. Maguire nie tracił jednak dobrego humoru [co tylko mu się zdawało]. W pewnym momencie, aktor na głos, przy innych graczach zaoferował Molly 1,000 dolarów jeśli ,,zrobi coś, żeby je zarobić...Ujadaj jak foka, która chce ryby”- pisze. I dodaje, że próbowała to obrócić w żart. Ale aktor nie odpuszczał: Molly była rozsierdzona jego zachowaniem. Ale na szczęście ta noc nie była taka zła dla Molly: W dalszej części książki, dodaje, że po tym incydencie z Maguire'm zaczęła zdawać sobie sprawę, że ta gra zmierza do końca. Aktor Premiera książki ,,Molly’s Game: High Stakes, Hollywood’s Elite, Hotshot Bankers. My Life in the World of Underground Poker” 24. czerwca. Posłuchaj najnowszego odcinka pokerowego podcastu ,,Heads-Up”. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaPoker bardzo wiele mówi o charakterze człowieka. Kto spodziewałby się, że odtwórca roli Spidermana jest w realnym świecie zwykłym chamem? Rzadko kiedy mamy okazję zajrzeć za kulisy pokerowych gier na najwyższe stawki. Jedną z książek, która to przedstawia jest ,,Profesor, bankier i król samobójców”. Opowiada ona o grach pokerowych w Las Vegas w latach 2004-2006, gdzie pojedyncze zakłady dochodziły do poziomu $100,000/$200,000. Ale teraz szykuje się kolejna ciekawa książka pt. ,,Molly’s Game: High Stakes, Hollywood’s Elite, Hotshot Bankers. My Life in the World of Underground Poker”. Autorką jest Molly Bloom. 34-letnia Amerykanka przez dłuższy czas organizowała nielegalne gry pokerowe [w USA prywatne gry są legalne, ale nielegalne jest pobieranie od nich prowizji, co robiła Molly Bloom- JS] m.in. w Los Angeles, Miami, Las Vegas i Nowym Jorku. W jej grach brali udział m.in. aktorzy Tobey Maguire [odtwórca roli Spidermana- JS], Ben Affleck, Matt Damon i Leo DiCaprio oraz Alex Rodriguez [jeden z najlepszych baseball'istów, gracz New York Yankees- JS]. Andy Beal, miliarder i pokerzysta znany z pojedynku z pokerową ,,Korporacją” [to o tych grach opowiada ,,Profesor...”] podobno podczas jednego weekendu takich gier stracił 50 milionów dolarów. W 2010 roku Molly wycofała się z biznesu, bowiem odwiedziło ją kilku gangsterów z Europy Wschodniej. Musieli mieć mocne argumenty, skoro przekonali ją do porzucenia tak lukratywnej ,,pracy”. Ale to, co wcześniej działo się podczas tych gier, zostało w jej głowie. I teraz Molly Bloom zdecydowała się o wszystkim opowiedzieć. Wiecie jak to jest w USA. Przestępca ma wybuchową historię i od razu zlatują się do niego największe telewizje lub wydawnictwa, żeby zapewnić sobie wyłączność. Podobną drogą poszła Molly. Aresztowano ją w 2013 roku przy okazji rozpracowywania jednej z grup przestępczych. Przyznała się do organizowania nielegalnych gier, ale kilka tygodni temu sąd zdecydował się na zwolnienie warunkowe. Okres próbny potrwa rok. Amerykanka musi także zapłacić $1,000 grzywny oraz przepracować społecznie 200 godzin. Ale wracając do książki. ,,Vanity Fair” przytacza kilka najciekawszych cytatów. Maguire'a opisuje ona, jako Podczas jednej z gier odmówił gry bez swojej specjalnej maszyny do tasowania kart, która była warta $17,000. Gdy Molly pewnego razu pojechała do domu aktora zwrócić maszynę i przekazać mu wygrane, Maguire powiedział jej, że chce zacząć naliczać opłatę za jej wypożyczenie do gry. Podczas jednej z dużych gier, które organizowała dla Bena [w książce nie padają nazwiska, ale możemy założyć, że chodzi o Afflecka- JS] w Beverly Hills Hotel, aktor poprosił o $50,000 w żetonach, czyli minimalne wpisowe do gry. Molly pisze, że wtedy nauczyła się czegoś o psychologii. O samej grze tamtego wieczoru pisze: Niestety, nawet z kinowych gwiazd czasami wychodzi po prostu najzwyklejszy na świecie cham. I to spotkało Molly ze strony Maguire'a. Z 250 tysięcy dolarów, z którymi aktor zaczynał grę, po kilku godzinach zostało mu ,,tylko” 50 tysięcy. Maguire nie tracił jednak dobrego humoru [co tylko mu się zdawało]. W pewnym momencie, aktor na głos, przy innych graczach zaoferował Molly 1,000 dolarów jeśli ,,zrobi coś, żeby je zarobić...Ujadaj jak foka, która chce ryby”- pisze. I dodaje, że próbowała to obrócić w żart. Ale aktor nie odpuszczał: Molly była rozsierdzona jego zachowaniem. Ale na szczęście ta noc nie była taka zła dla Molly: W dalszej części książki, dodaje, że po tym incydencie z Maguire'm zaczęła zdawać sobie sprawę, że ta gra zmierza do końca. Aktor Premiera książki ,,Molly’s Game: High Stakes, Hollywood’s Elite, Hotshot Bankers. My Life in the World of Underground Poker” 24. czerwca. Posłuchaj najnowszego odcinka pokerowego podcastu ,,Heads-Up”. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka