Od pierwszego września wchodzą nowe unijne przepisy, które zakazują sprzedaży odkurzaczy o mocy większej niż 1600W. Dlatego teraz sprzęt, który zalega magazynach jest drastycznie przeceniany. Wystarczy wejść do supermarketu, aby zobaczyć stosy ułożonych kartonów z odkurzaczami o cenie niższej nawet o kilkaset złotych Unia Europejska bywa niezwykle skrupulatna w swoim prawodawstwie. Oprócz mocy, urzędnicy z Brukseli określili, że odkurzacze mają zbierać co najmniej 70 proc. kurzu z dywanów i 95 proc z twardych podłóg. Za zamianami unijnymi idą wyprzedaże w sklepach, które masowo pozbywają "mocnych" maszyn. W supermarketach i sklepach AGD-RTV biją po oczach banery z dużymi obniżkami cen. W jednym ze sklepów popularnej sieci marketów wystawione są całe kolumny kartonów opatrzone gigantycznymi przecenami. To oszczędność rzędu kilkaset złotych. Wyprzedaże potrwają do wyczerpania zapasów. Co istotne, oprócz wycofywanych ze sprzedaży odkurzaczy, ze sklepowych półek znikną również akcesoria do nich, m.in. worki, filtry silnikowe oraz rury. A to nie koniec zmian. Od 2017 r. zacznie obowiązywać jeszcze niższy limit – 900 W. I znów możemy spodziewać się kolejnej wyprzedaży.,Łukasz TrybulskiOd pierwszego września wchodzą nowe unijne przepisy, które zakazują sprzedaży odkurzaczy o mocy większej niż 1600W. Dlatego teraz sprzęt, który zalega magazynach jest drastycznie przeceniany. Wystarczy wejść do supermarketu, aby zobaczyć stosy ułożonych kartonów z odkurzaczami o cenie niższej nawet o kilkaset złotych Unia Europejska bywa niezwykle skrupulatna w swoim prawodawstwie. Oprócz mocy, urzędnicy z Brukseli określili, że odkurzacze mają zbierać co najmniej 70 proc. kurzu z dywanów i 95 proc z twardych podłóg. Za zamianami unijnymi idą wyprzedaże w sklepach, które masowo pozbywają "mocnych" maszyn. W supermarketach i sklepach AGD-RTV biją po oczach banery z dużymi obniżkami cen. W jednym ze sklepów popularnej sieci marketów wystawione są całe kolumny kartonów opatrzone gigantycznymi przecenami. To oszczędność rzędu kilkaset złotych. Wyprzedaże potrwają do wyczerpania zapasów. Co istotne, oprócz wycofywanych ze sprzedaży odkurzaczy, ze sklepowych półek znikną również akcesoria do nich, m.in. worki, filtry silnikowe oraz rury. A to nie koniec zmian. Od 2017 r. zacznie obowiązywać jeszcze niższy limit – 900 W. I znów możemy spodziewać się kolejnej wyprzedaży.,Łukasz TrybulskiOd pierwszego września wchodzą nowe unijne przepisy, które zakazują sprzedaży odkurzaczy o mocy większej niż 1600W. Dlatego teraz sprzęt, który zalega magazynach jest drastycznie przeceniany. Wystarczy wejść do supermarketu, aby zobaczyć stosy ułożonych kartonów z odkurzaczami o cenie niższej nawet o kilkaset złotych Unia Europejska bywa niezwykle skrupulatna w swoim prawodawstwie. Oprócz mocy, urzędnicy z Brukseli określili, że odkurzacze mają zbierać co najmniej 70 proc. kurzu z dywanów i 95 proc z twardych podłóg. Za zamianami unijnymi idą wyprzedaże w sklepach, które masowo pozbywają "mocnych" maszyn. W supermarketach i sklepach AGD-RTV biją po oczach banery z dużymi obniżkami cen. W jednym ze sklepów popularnej sieci marketów wystawione są całe kolumny kartonów opatrzone gigantycznymi przecenami. To oszczędność rzędu kilkaset złotych. Wyprzedaże potrwają do wyczerpania zapasów. Co istotne, oprócz wycofywanych ze sprzedaży odkurzaczy, ze sklepowych półek znikną również akcesoria do nich, m.in. worki, filtry silnikowe oraz rury. A to nie koniec zmian. Od 2017 r. zacznie obowiązywać jeszcze niższy limit – 900 W. I znów możemy spodziewać się kolejnej wyprzedaży.,Łukasz TrybulskiOd pierwszego września wchodzą nowe unijne przepisy, które zakazują sprzedaży odkurzaczy o mocy większej niż 1600W. Dlatego teraz sprzęt, który zalega magazynach jest drastycznie przeceniany. Wystarczy wejść do supermarketu, aby zobaczyć stosy ułożonych kartonów z odkurzaczami o cenie niższej nawet o kilkaset złotych Unia Europejska bywa niezwykle skrupulatna w swoim prawodawstwie. Oprócz mocy, urzędnicy z Brukseli określili, że odkurzacze mają zbierać co najmniej 70 proc. kurzu z dywanów i 95 proc z twardych podłóg. Za zamianami unijnymi idą wyprzedaże w sklepach, które masowo pozbywają "mocnych" maszyn. W supermarketach i sklepach AGD-RTV biją po oczach banery z dużymi obniżkami cen. W jednym ze sklepów popularnej sieci marketów wystawione są całe kolumny kartonów opatrzone gigantycznymi przecenami. To oszczędność rzędu kilkaset złotych. Wyprzedaże potrwają do wyczerpania zapasów. Co istotne, oprócz wycofywanych ze sprzedaży odkurzaczy, ze sklepowych półek znikną również akcesoria do nich, m.in. worki, filtry silnikowe oraz rury. A to nie koniec zmian. Od 2017 r. zacznie obowiązywać jeszcze niższy limit – 900 W. I znów możemy spodziewać się kolejnej wyprzedaży.,Łukasz TrybulskiOd pierwszego września wchodzą nowe unijne przepisy, które zakazują sprzedaży odkurzaczy o mocy większej niż 1600W. Dlatego teraz sprzęt, który zalega magazynach jest drastycznie przeceniany. Wystarczy wejść do supermarketu, aby zobaczyć stosy ułożonych kartonów z odkurzaczami o cenie niższej nawet o kilkaset złotych Unia Europejska bywa niezwykle skrupulatna w swoim prawodawstwie. Oprócz mocy, urzędnicy z Brukseli określili, że odkurzacze mają zbierać co najmniej 70 proc. kurzu z dywanów i 95 proc z twardych podłóg. Za zamianami unijnymi idą wyprzedaże w sklepach, które masowo pozbywają "mocnych" maszyn. W supermarketach i sklepach AGD-RTV biją po oczach banery z dużymi obniżkami cen. W jednym ze sklepów popularnej sieci marketów wystawione są całe kolumny kartonów opatrzone gigantycznymi przecenami. To oszczędność rzędu kilkaset złotych. Wyprzedaże potrwają do wyczerpania zapasów. Co istotne, oprócz wycofywanych ze sprzedaży odkurzaczy, ze sklepowych półek znikną również akcesoria do nich, m.in. worki, filtry silnikowe oraz rury. A to nie koniec zmian. Od 2017 r. zacznie obowiązywać jeszcze niższy limit – 900 W. I znów możemy spodziewać się kolejnej wyprzedaży.,Łukasz TrybulskiOd pierwszego września wchodzą nowe unijne przepisy, które zakazują sprzedaży odkurzaczy o mocy większej niż 1600W. Dlatego teraz sprzęt, który zalega magazynach jest drastycznie przeceniany. Wystarczy wejść do supermarketu, aby zobaczyć stosy ułożonych kartonów z odkurzaczami o cenie niższej nawet o kilkaset złotych Unia Europejska bywa niezwykle skrupulatna w swoim prawodawstwie. Oprócz mocy, urzędnicy z Brukseli określili, że odkurzacze mają zbierać co najmniej 70 proc. kurzu z dywanów i 95 proc z twardych podłóg. Za zamianami unijnymi idą wyprzedaże w sklepach, które masowo pozbywają "mocnych" maszyn. W supermarketach i sklepach AGD-RTV biją po oczach banery z dużymi obniżkami cen. W jednym ze sklepów popularnej sieci marketów wystawione są całe kolumny kartonów opatrzone gigantycznymi przecenami. To oszczędność rzędu kilkaset złotych. Wyprzedaże potrwają do wyczerpania zapasów. Co istotne, oprócz wycofywanych ze sprzedaży odkurzaczy, ze sklepowych półek znikną również akcesoria do nich, m.in. worki, filtry silnikowe oraz rury. A to nie koniec zmian. Od 2017 r. zacznie obowiązywać jeszcze niższy limit – 900 W. I znów możemy spodziewać się kolejnej wyprzedaży.,Łukasz TrybulskiOd pierwszego września wchodzą nowe unijne przepisy, które zakazują sprzedaży odkurzaczy o mocy większej niż 1600W. Dlatego teraz sprzęt, który zalega magazynach jest drastycznie przeceniany. Wystarczy wejść do supermarketu, aby zobaczyć stosy ułożonych kartonów z odkurzaczami o cenie niższej nawet o kilkaset złotych Unia Europejska bywa niezwykle skrupulatna w swoim prawodawstwie. Oprócz mocy, urzędnicy z Brukseli określili, że odkurzacze mają zbierać co najmniej 70 proc. kurzu z dywanów i 95 proc z twardych podłóg. Za zamianami unijnymi idą wyprzedaże w sklepach, które masowo pozbywają "mocnych" maszyn. W supermarketach i sklepach AGD-RTV biją po oczach banery z dużymi obniżkami cen. W jednym ze sklepów popularnej sieci marketów wystawione są całe kolumny kartonów opatrzone gigantycznymi przecenami. To oszczędność rzędu kilkaset złotych. Wyprzedaże potrwają do wyczerpania zapasów. Co istotne, oprócz wycofywanych ze sprzedaży odkurzaczy, ze sklepowych półek znikną również akcesoria do nich, m.in. worki, filtry silnikowe oraz rury. A to nie koniec zmian. Od 2017 r. zacznie obowiązywać jeszcze niższy limit – 900 W. I znów możemy spodziewać się kolejnej wyprzedaży.,Łukasz TrybulskiOd pierwszego września wchodzą nowe unijne przepisy, które zakazują sprzedaży odkurzaczy o mocy większej niż 1600W. Dlatego teraz sprzęt, który zalega magazynach jest drastycznie przeceniany. Wystarczy wejść do supermarketu, aby zobaczyć stosy ułożonych kartonów z odkurzaczami o cenie niższej nawet o kilkaset złotych Unia Europejska bywa niezwykle skrupulatna w swoim prawodawstwie. Oprócz mocy, urzędnicy z Brukseli określili, że odkurzacze mają zbierać co najmniej 70 proc. kurzu z dywanów i 95 proc z twardych podłóg. Za zamianami unijnymi idą wyprzedaże w sklepach, które masowo pozbywają "mocnych" maszyn. W supermarketach i sklepach AGD-RTV biją po oczach banery z dużymi obniżkami cen. W jednym ze sklepów popularnej sieci marketów wystawione są całe kolumny kartonów opatrzone gigantycznymi przecenami. To oszczędność rzędu kilkaset złotych. Wyprzedaże potrwają do wyczerpania zapasów. Co istotne, oprócz wycofywanych ze sprzedaży odkurzaczy, ze sklepowych półek znikną również akcesoria do nich, m.in. worki, filtry silnikowe oraz rury. A to nie koniec zmian. Od 2017 r. zacznie obowiązywać jeszcze niższy limit – 900 W. I znów możemy spodziewać się kolejnej wyprzedaży.,Łukasz TrybulskiOd pierwszego września wchodzą nowe unijne przepisy, które zakazują sprzedaży odkurzaczy o mocy większej niż 1600W. Dlatego teraz sprzęt, który zalega magazynach jest drastycznie przeceniany. Wystarczy wejść do supermarketu, aby zobaczyć stosy ułożonych kartonów z odkurzaczami o cenie niższej nawet o kilkaset złotych Unia Europejska bywa niezwykle skrupulatna w swoim prawodawstwie. Oprócz mocy, urzędnicy z Brukseli określili, że odkurzacze mają zbierać co najmniej 70 proc. kurzu z dywanów i 95 proc z twardych podłóg. Za zamianami unijnymi idą wyprzedaże w sklepach, które masowo pozbywają "mocnych" maszyn. W supermarketach i sklepach AGD-RTV biją po oczach banery z dużymi obniżkami cen. W jednym ze sklepów popularnej sieci marketów wystawione są całe kolumny kartonów opatrzone gigantycznymi przecenami. To oszczędność rzędu kilkaset złotych. Wyprzedaże potrwają do wyczerpania zapasów. Co istotne, oprócz wycofywanych ze sprzedaży odkurzaczy, ze sklepowych półek znikną również akcesoria do nich, m.in. worki, filtry silnikowe oraz rury. A to nie koniec zmian. Od 2017 r. zacznie obowiązywać jeszcze niższy limit – 900 W. I znów możemy spodziewać się kolejnej wyprzedaży.,Łukasz TrybulskiOd pierwszego września wchodzą nowe unijne przepisy, które zakazują sprzedaży odkurzaczy o mocy większej niż 1600W. Dlatego teraz sprzęt, który zalega magazynach jest drastycznie przeceniany. Wystarczy wejść do supermarketu, aby zobaczyć stosy ułożonych kartonów z odkurzaczami o cenie niższej nawet o kilkaset złotych Unia Europejska bywa niezwykle skrupulatna w swoim prawodawstwie. Oprócz mocy, urzędnicy z Brukseli określili, że odkurzacze mają zbierać co najmniej 70 proc. kurzu z dywanów i 95 proc z twardych podłóg. Za zamianami unijnymi idą wyprzedaże w sklepach, które masowo pozbywają "mocnych" maszyn. W supermarketach i sklepach AGD-RTV biją po oczach banery z dużymi obniżkami cen. W jednym ze sklepów popularnej sieci marketów wystawione są całe kolumny kartonów opatrzone gigantycznymi przecenami. To oszczędność rzędu kilkaset złotych. Wyprzedaże potrwają do wyczerpania zapasów. Co istotne, oprócz wycofywanych ze sprzedaży odkurzaczy, ze sklepowych półek znikną również akcesoria do nich, m.in. worki, filtry silnikowe oraz rury. A to nie koniec zmian. Od 2017 r. zacznie obowiązywać jeszcze niższy limit – 900 W. I znów możemy spodziewać się kolejnej wyprzedaży.,Łukasz TrybulskiOd pierwszego września wchodzą nowe unijne przepisy, które zakazują sprzedaży odkurzaczy o mocy większej niż 1600W. Dlatego teraz sprzęt, który zalega magazynach jest drastycznie przeceniany. Wystarczy wejść do supermarketu, aby zobaczyć stosy ułożonych kartonów z odkurzaczami o cenie niższej nawet o kilkaset złotych Unia Europejska bywa niezwykle skrupulatna w swoim prawodawstwie. Oprócz mocy, urzędnicy z Brukseli określili, że odkurzacze mają zbierać co najmniej 70 proc. kurzu z dywanów i 95 proc z twardych podłóg. Za zamianami unijnymi idą wyprzedaże w sklepach, które masowo pozbywają "mocnych" maszyn. W supermarketach i sklepach AGD-RTV biją po oczach banery z dużymi obniżkami cen. W jednym ze sklepów popularnej sieci marketów wystawione są całe kolumny kartonów opatrzone gigantycznymi przecenami. To oszczędność rzędu kilkaset złotych. Wyprzedaże potrwają do wyczerpania zapasów. Co istotne, oprócz wycofywanych ze sprzedaży odkurzaczy, ze sklepowych półek znikną również akcesoria do nich, m.in. worki, filtry silnikowe oraz rury. A to nie koniec zmian. Od 2017 r. zacznie obowiązywać jeszcze niższy limit – 900 W. I znów możemy spodziewać się kolejnej wyprzedaży.,Łukasz TrybulskiOd pierwszego września wchodzą nowe unijne przepisy, które zakazują sprzedaży odkurzaczy o mocy większej niż 1600W. Dlatego teraz sprzęt, który zalega magazynach jest drastycznie przeceniany. Wystarczy wejść do supermarketu, aby zobaczyć stosy ułożonych kartonów z odkurzaczami o cenie niższej nawet o kilkaset złotych Unia Europejska bywa niezwykle skrupulatna w swoim prawodawstwie. Oprócz mocy, urzędnicy z Brukseli określili, że odkurzacze mają zbierać co najmniej 70 proc. kurzu z dywanów i 95 proc z twardych podłóg. Za zamianami unijnymi idą wyprzedaże w sklepach, które masowo pozbywają "mocnych" maszyn. W supermarketach i sklepach AGD-RTV biją po oczach banery z dużymi obniżkami cen. W jednym ze sklepów popularnej sieci marketów wystawione są całe kolumny kartonów opatrzone gigantycznymi przecenami. To oszczędność rzędu kilkaset złotych. Wyprzedaże potrwają do wyczerpania zapasów. Co istotne, oprócz wycofywanych ze sprzedaży odkurzaczy, ze sklepowych półek znikną również akcesoria do nich, m.in. worki, filtry silnikowe oraz rury. A to nie koniec zmian. Od 2017 r. zacznie obowiązywać jeszcze niższy limit – 900 W. I znów możemy spodziewać się kolejnej wyprzedaży.,Łukasz Trybulski