Wyznacznikiem modelu start-upowego jest ograniczony budżet - brak początkowych funduszy nadrabia się kreatywnością. I nie o kreatywną księgowość tu chodzi, tylko o dobry pomysł, wybranie perspektywicznej branży, solidny biznesplan i wykorzystanie odpowiednich rozwiązań technologicznych. Na zakładanie start-upów jest moda, owszem, ale bezrefleksyjne podejście do biznesu sukces raczej wyklucza. Firma wymaga pomysłu na zarabianie, kalkulacji kosztów - startupowcy też muszą płacić podatki. Słowem kluczem w projektach start-upowych jest "innowacyjność". Być może to pojęcie nadużywane, co nie zmienia faktu, że innowacyjność i kreatywność są podstawami tego modelu biznesowego. Trzeba nie tylko trzymać rękę na pulsie nowych rozwiązań, ale je wyprzedzać. Rozwój technologiczny zmienia wszystko, również pomysł na biznes. Pojawiają się nowe możliwości i rozwiązania. Wybór branży jest jednym z elementów sukcesu, a dobry pomysł potrafi zachęcić do siebie duże, inwestujące firmy, takie jak na przykład Samsung, który wpiera ambitne start-upy. Ciekawe zastosowanie nowych technologii i przerzucenie procesu twórczego na klienta, sprawiło, że na przykład start-upem Fun in Design zainteresował się i aktywnie wspierał Samsung. Założyciele wymyślili aplikację 3D do projektowania obuwia, założyli sklep internetowy, a później "normalny", a Samsung wyposażył ich contept store w sprzęt technologiczny. W salonie można zaprojektować na tablecie swój wymarzony model butów - kiedyś byłoby to możliwe tylko w futurystycznych filmach. Prowadzenie własnego biznesu wiąże się z napiętym harmonogramem działań. Warto mieć przy sobie sprytne urządzenie, które pomoże zarządzać dokumentami i czasem. Dobry smartfon, jak GALAXY Note4 dzięki dużemu, wyraźnemu wyświetlaczowi i superczułemu rysikowi może być nie tylko telefonem, ale też narzędziem pracy, na przykład w branży projektantów czy ilustratorów. Im więcej wiemy na początku zakładania start-upu, tym większe są szanse na powodzenie biznesu. I tym większe szanse, by nasz start-up zmienił się w dobrze prosperującą firmę. Nie warto siedzieć w domu wymyślać coś, czego nikt nie kupi. Warto za to mierzyć siły na zamiary. Tym razem oddajemy Wam głos i prosimy o opinie: która branża daje największe szansę na stworzenie udanego start-upu?,Tekst powstał we współpracy z firmą SamsungWyznacznikiem modelu start-upowego jest ograniczony budżet - brak początkowych funduszy nadrabia się kreatywnością. I nie o kreatywną księgowość tu chodzi, tylko o dobry pomysł, wybranie perspektywicznej branży, solidny biznesplan i wykorzystanie odpowiednich rozwiązań technologicznych. Na zakładanie start-upów jest moda, owszem, ale bezrefleksyjne podejście do biznesu sukces raczej wyklucza. Firma wymaga pomysłu na zarabianie, kalkulacji kosztów - startupowcy też muszą płacić podatki. Słowem kluczem w projektach start-upowych jest "innowacyjność". Być może to pojęcie nadużywane, co nie zmienia faktu, że innowacyjność i kreatywność są podstawami tego modelu biznesowego. Trzeba nie tylko trzymać rękę na pulsie nowych rozwiązań, ale je wyprzedzać. Rozwój technologiczny zmienia wszystko, również pomysł na biznes. Pojawiają się nowe możliwości i rozwiązania. Wybór branży jest jednym z elementów sukcesu, a dobry pomysł potrafi zachęcić do siebie duże, inwestujące firmy, takie jak na przykład Samsung, który wpiera ambitne start-upy. Ciekawe zastosowanie nowych technologii i przerzucenie procesu twórczego na klienta, sprawiło, że na przykład start-upem Fun in Design zainteresował się i aktywnie wspierał Samsung. Założyciele wymyślili aplikację 3D do projektowania obuwia, założyli sklep internetowy, a później "normalny", a Samsung wyposażył ich contept store w sprzęt technologiczny. W salonie można zaprojektować na tablecie swój wymarzony model butów - kiedyś byłoby to możliwe tylko w futurystycznych filmach. Prowadzenie własnego biznesu wiąże się z napiętym harmonogramem działań. Warto mieć przy sobie sprytne urządzenie, które pomoże zarządzać dokumentami i czasem. Dobry smartfon, jak GALAXY Note4 dzięki dużemu, wyraźnemu wyświetlaczowi i superczułemu rysikowi może być nie tylko telefonem, ale też narzędziem pracy, na przykład w branży projektantów czy ilustratorów. Im więcej wiemy na początku zakładania start-upu, tym większe są szanse na powodzenie biznesu. I tym większe szanse, by nasz start-up zmienił się w dobrze prosperującą firmę. Nie warto siedzieć w domu wymyślać coś, czego nikt nie kupi. Warto za to mierzyć siły na zamiary. Tym razem oddajemy Wam głos i prosimy o opinie: która branża daje największe szansę na stworzenie udanego start-upu?,Tekst powstał we współpracy z firmą Samsung