Sąd Okręgowy w Warszawie oddalił odwołanie złożone przez spółkę TVN, która nie zgodziła się z decyzją KRRiT. Zgodnie z postanowieniem KRRiT TVN ma zapłacić karę w wysokości 200 tys. złotych za wyemitowanie treści pornograficznych. Decyzja KRRiT, wydana 11 marca 2014 roku, dotyczyła wyemitowania przez stację TVN Style filmu „Siła pożądania”. Spółka TVN tłumaczyła, że wyświetlony o godzinie 23:15 obraz to jedynie „nowoczesne, erotyczne kino dla kobiet”. Przekonywała również, że termin treści pornograficzne podlega subiektywnej ocenie, a jego znaczenie jest uwarunkowane przede wszystkim kulturowo, w związku z czym brakuje jednoznacznych kryteriów do oceny, czy dany przekaz je zawiera. KRRiT nie podzieliła tego stanowiska i z całą mocą podkreśliła, że film zawierał treści pornograficzne. Tymczasem Ustawa o radiofonii i telewizji zabrania emitowania programów, które zagrażają „fizycznemu, psychicznemu lub moralnemu rozwojowi małoletnich, w szczególności zawierających treści pornograficzne lub w sposób nieuzasadniony eksponujących przemoc”.Spółka TVN odwołała się od decyzji KRRiT, ale Sąd Okręgowy w Warszawie przyznał rację Radzie.,Tomasz BaliszewskiSąd Okręgowy w Warszawie oddalił odwołanie złożone przez spółkę TVN, która nie zgodziła się z decyzją KRRiT. Zgodnie z postanowieniem KRRiT TVN ma zapłacić karę w wysokości 200 tys. złotych za wyemitowanie treści pornograficznych. Decyzja KRRiT, wydana 11 marca 2014 roku, dotyczyła wyemitowania przez stację TVN Style filmu „Siła pożądania”. Spółka TVN tłumaczyła, że wyświetlony o godzinie 23:15 obraz to jedynie „nowoczesne, erotyczne kino dla kobiet”. Przekonywała również, że termin treści pornograficzne podlega subiektywnej ocenie, a jego znaczenie jest uwarunkowane przede wszystkim kulturowo, w związku z czym brakuje jednoznacznych kryteriów do oceny, czy dany przekaz je zawiera. KRRiT nie podzieliła tego stanowiska i z całą mocą podkreśliła, że film zawierał treści pornograficzne. Tymczasem Ustawa o radiofonii i telewizji zabrania emitowania programów, które zagrażają „fizycznemu, psychicznemu lub moralnemu rozwojowi małoletnich, w szczególności zawierających treści pornograficzne lub w sposób nieuzasadniony eksponujących przemoc”.Spółka TVN odwołała się od decyzji KRRiT, ale Sąd Okręgowy w Warszawie przyznał rację Radzie.,Tomasz BaliszewskiSąd Okręgowy w Warszawie oddalił odwołanie złożone przez spółkę TVN, która nie zgodziła się z decyzją KRRiT. Zgodnie z postanowieniem KRRiT TVN ma zapłacić karę w wysokości 200 tys. złotych za wyemitowanie treści pornograficznych. Decyzja KRRiT, wydana 11 marca 2014 roku, dotyczyła wyemitowania przez stację TVN Style filmu „Siła pożądania”. Spółka TVN tłumaczyła, że wyświetlony o godzinie 23:15 obraz to jedynie „nowoczesne, erotyczne kino dla kobiet”. Przekonywała również, że termin treści pornograficzne podlega subiektywnej ocenie, a jego znaczenie jest uwarunkowane przede wszystkim kulturowo, w związku z czym brakuje jednoznacznych kryteriów do oceny, czy dany przekaz je zawiera. KRRiT nie podzieliła tego stanowiska i z całą mocą podkreśliła, że film zawierał treści pornograficzne. Tymczasem Ustawa o radiofonii i telewizji zabrania emitowania programów, które zagrażają „fizycznemu, psychicznemu lub moralnemu rozwojowi małoletnich, w szczególności zawierających treści pornograficzne lub w sposób nieuzasadniony eksponujących przemoc”.Spółka TVN odwołała się od decyzji KRRiT, ale Sąd Okręgowy w Warszawie przyznał rację Radzie.,Tomasz BaliszewskiSąd Okręgowy w Warszawie oddalił odwołanie złożone przez spółkę TVN, która nie zgodziła się z decyzją KRRiT. Zgodnie z postanowieniem KRRiT TVN ma zapłacić karę w wysokości 200 tys. złotych za wyemitowanie treści pornograficznych. Decyzja KRRiT, wydana 11 marca 2014 roku, dotyczyła wyemitowania przez stację TVN Style filmu „Siła pożądania”. Spółka TVN tłumaczyła, że wyświetlony o godzinie 23:15 obraz to jedynie „nowoczesne, erotyczne kino dla kobiet”. Przekonywała również, że termin treści pornograficzne podlega subiektywnej ocenie, a jego znaczenie jest uwarunkowane przede wszystkim kulturowo, w związku z czym brakuje jednoznacznych kryteriów do oceny, czy dany przekaz je zawiera. KRRiT nie podzieliła tego stanowiska i z całą mocą podkreśliła, że film zawierał treści pornograficzne. Tymczasem Ustawa o radiofonii i telewizji zabrania emitowania programów, które zagrażają „fizycznemu, psychicznemu lub moralnemu rozwojowi małoletnich, w szczególności zawierających treści pornograficzne lub w sposób nieuzasadniony eksponujących przemoc”.Spółka TVN odwołała się od decyzji KRRiT, ale Sąd Okręgowy w Warszawie przyznał rację Radzie.,Tomasz BaliszewskiSąd Okręgowy w Warszawie oddalił odwołanie złożone przez spółkę TVN, która nie zgodziła się z decyzją KRRiT. Zgodnie z postanowieniem KRRiT TVN ma zapłacić karę w wysokości 200 tys. złotych za wyemitowanie treści pornograficznych. Decyzja KRRiT, wydana 11 marca 2014 roku, dotyczyła wyemitowania przez stację TVN Style filmu „Siła pożądania”. Spółka TVN tłumaczyła, że wyświetlony o godzinie 23:15 obraz to jedynie „nowoczesne, erotyczne kino dla kobiet”. Przekonywała również, że termin treści pornograficzne podlega subiektywnej ocenie, a jego znaczenie jest uwarunkowane przede wszystkim kulturowo, w związku z czym brakuje jednoznacznych kryteriów do oceny, czy dany przekaz je zawiera. KRRiT nie podzieliła tego stanowiska i z całą mocą podkreśliła, że film zawierał treści pornograficzne. Tymczasem Ustawa o radiofonii i telewizji zabrania emitowania programów, które zagrażają „fizycznemu, psychicznemu lub moralnemu rozwojowi małoletnich, w szczególności zawierających treści pornograficzne lub w sposób nieuzasadniony eksponujących przemoc”.Spółka TVN odwołała się od decyzji KRRiT, ale Sąd Okręgowy w Warszawie przyznał rację Radzie.,Tomasz BaliszewskiSąd Okręgowy w Warszawie oddalił odwołanie złożone przez spółkę TVN, która nie zgodziła się z decyzją KRRiT. Zgodnie z postanowieniem KRRiT TVN ma zapłacić karę w wysokości 200 tys. złotych za wyemitowanie treści pornograficznych. Decyzja KRRiT, wydana 11 marca 2014 roku, dotyczyła wyemitowania przez stację TVN Style filmu „Siła pożądania”. Spółka TVN tłumaczyła, że wyświetlony o godzinie 23:15 obraz to jedynie „nowoczesne, erotyczne kino dla kobiet”. Przekonywała również, że termin treści pornograficzne podlega subiektywnej ocenie, a jego znaczenie jest uwarunkowane przede wszystkim kulturowo, w związku z czym brakuje jednoznacznych kryteriów do oceny, czy dany przekaz je zawiera. KRRiT nie podzieliła tego stanowiska i z całą mocą podkreśliła, że film zawierał treści pornograficzne. Tymczasem Ustawa o radiofonii i telewizji zabrania emitowania programów, które zagrażają „fizycznemu, psychicznemu lub moralnemu rozwojowi małoletnich, w szczególności zawierających treści pornograficzne lub w sposób nieuzasadniony eksponujących przemoc”.Spółka TVN odwołała się od decyzji KRRiT, ale Sąd Okręgowy w Warszawie przyznał rację Radzie.,Tomasz BaliszewskiSąd Okręgowy w Warszawie oddalił odwołanie złożone przez spółkę TVN, która nie zgodziła się z decyzją KRRiT. Zgodnie z postanowieniem KRRiT TVN ma zapłacić karę w wysokości 200 tys. złotych za wyemitowanie treści pornograficznych. Decyzja KRRiT, wydana 11 marca 2014 roku, dotyczyła wyemitowania przez stację TVN Style filmu „Siła pożądania”. Spółka TVN tłumaczyła, że wyświetlony o godzinie 23:15 obraz to jedynie „nowoczesne, erotyczne kino dla kobiet”. Przekonywała również, że termin treści pornograficzne podlega subiektywnej ocenie, a jego znaczenie jest uwarunkowane przede wszystkim kulturowo, w związku z czym brakuje jednoznacznych kryteriów do oceny, czy dany przekaz je zawiera. KRRiT nie podzieliła tego stanowiska i z całą mocą podkreśliła, że film zawierał treści pornograficzne. Tymczasem Ustawa o radiofonii i telewizji zabrania emitowania programów, które zagrażają „fizycznemu, psychicznemu lub moralnemu rozwojowi małoletnich, w szczególności zawierających treści pornograficzne lub w sposób nieuzasadniony eksponujących przemoc”.Spółka TVN odwołała się od decyzji KRRiT, ale Sąd Okręgowy w Warszawie przyznał rację Radzie.,Tomasz BaliszewskiSąd Okręgowy w Warszawie oddalił odwołanie złożone przez spółkę TVN, która nie zgodziła się z decyzją KRRiT. Zgodnie z postanowieniem KRRiT TVN ma zapłacić karę w wysokości 200 tys. złotych za wyemitowanie treści pornograficznych. Decyzja KRRiT, wydana 11 marca 2014 roku, dotyczyła wyemitowania przez stację TVN Style filmu „Siła pożądania”. Spółka TVN tłumaczyła, że wyświetlony o godzinie 23:15 obraz to jedynie „nowoczesne, erotyczne kino dla kobiet”. Przekonywała również, że termin treści pornograficzne podlega subiektywnej ocenie, a jego znaczenie jest uwarunkowane przede wszystkim kulturowo, w związku z czym brakuje jednoznacznych kryteriów do oceny, czy dany przekaz je zawiera. KRRiT nie podzieliła tego stanowiska i z całą mocą podkreśliła, że film zawierał treści pornograficzne. Tymczasem Ustawa o radiofonii i telewizji zabrania emitowania programów, które zagrażają „fizycznemu, psychicznemu lub moralnemu rozwojowi małoletnich, w szczególności zawierających treści pornograficzne lub w sposób nieuzasadniony eksponujących przemoc”.Spółka TVN odwołała się od decyzji KRRiT, ale Sąd Okręgowy w Warszawie przyznał rację Radzie.,Tomasz BaliszewskiSąd Okręgowy w Warszawie oddalił odwołanie złożone przez spółkę TVN, która nie zgodziła się z decyzją KRRiT. Zgodnie z postanowieniem KRRiT TVN ma zapłacić karę w wysokości 200 tys. złotych za wyemitowanie treści pornograficznych. Decyzja KRRiT, wydana 11 marca 2014 roku, dotyczyła wyemitowania przez stację TVN Style filmu „Siła pożądania”. Spółka TVN tłumaczyła, że wyświetlony o godzinie 23:15 obraz to jedynie „nowoczesne, erotyczne kino dla kobiet”. Przekonywała również, że termin treści pornograficzne podlega subiektywnej ocenie, a jego znaczenie jest uwarunkowane przede wszystkim kulturowo, w związku z czym brakuje jednoznacznych kryteriów do oceny, czy dany przekaz je zawiera. KRRiT nie podzieliła tego stanowiska i z całą mocą podkreśliła, że film zawierał treści pornograficzne. Tymczasem Ustawa o radiofonii i telewizji zabrania emitowania programów, które zagrażają „fizycznemu, psychicznemu lub moralnemu rozwojowi małoletnich, w szczególności zawierających treści pornograficzne lub w sposób nieuzasadniony eksponujących przemoc”.Spółka TVN odwołała się od decyzji KRRiT, ale Sąd Okręgowy w Warszawie przyznał rację Radzie.,Tomasz BaliszewskiSąd Okręgowy w Warszawie oddalił odwołanie złożone przez spółkę TVN, która nie zgodziła się z decyzją KRRiT. Zgodnie z postanowieniem KRRiT TVN ma zapłacić karę w wysokości 200 tys. złotych za wyemitowanie treści pornograficznych. Decyzja KRRiT, wydana 11 marca 2014 roku, dotyczyła wyemitowania przez stację TVN Style filmu „Siła pożądania”. Spółka TVN tłumaczyła, że wyświetlony o godzinie 23:15 obraz to jedynie „nowoczesne, erotyczne kino dla kobiet”. Przekonywała również, że termin treści pornograficzne podlega subiektywnej ocenie, a jego znaczenie jest uwarunkowane przede wszystkim kulturowo, w związku z czym brakuje jednoznacznych kryteriów do oceny, czy dany przekaz je zawiera. KRRiT nie podzieliła tego stanowiska i z całą mocą podkreśliła, że film zawierał treści pornograficzne. Tymczasem Ustawa o radiofonii i telewizji zabrania emitowania programów, które zagrażają „fizycznemu, psychicznemu lub moralnemu rozwojowi małoletnich, w szczególności zawierających treści pornograficzne lub w sposób nieuzasadniony eksponujących przemoc”.Spółka TVN odwołała się od decyzji KRRiT, ale Sąd Okręgowy w Warszawie przyznał rację Radzie.,Tomasz BaliszewskiSąd Okręgowy w Warszawie oddalił odwołanie złożone przez spółkę TVN, która nie zgodziła się z decyzją KRRiT. Zgodnie z postanowieniem KRRiT TVN ma zapłacić karę w wysokości 200 tys. złotych za wyemitowanie treści pornograficznych. Decyzja KRRiT, wydana 11 marca 2014 roku, dotyczyła wyemitowania przez stację TVN Style filmu „Siła pożądania”. Spółka TVN tłumaczyła, że wyświetlony o godzinie 23:15 obraz to jedynie „nowoczesne, erotyczne kino dla kobiet”. Przekonywała również, że termin treści pornograficzne podlega subiektywnej ocenie, a jego znaczenie jest uwarunkowane przede wszystkim kulturowo, w związku z czym brakuje jednoznacznych kryteriów do oceny, czy dany przekaz je zawiera. KRRiT nie podzieliła tego stanowiska i z całą mocą podkreśliła, że film zawierał treści pornograficzne. Tymczasem Ustawa o radiofonii i telewizji zabrania emitowania programów, które zagrażają „fizycznemu, psychicznemu lub moralnemu rozwojowi małoletnich, w szczególności zawierających treści pornograficzne lub w sposób nieuzasadniony eksponujących przemoc”.Spółka TVN odwołała się od decyzji KRRiT, ale Sąd Okręgowy w Warszawie przyznał rację Radzie.,Tomasz Baliszewski