Aktywność sportowa może opóźnić proces starzenia się organizmu, niezależnie od tego w jakim wieku ją rozpoczniemy. W wielu przypadkach związana z podeszłym wiekiem utrata sprawność fizycznej może zostać nawet cofnięta. - Aktywność fizyczna zapobiega powstawaniu typowych chorób cywilizacyjnych, które często są następstwem braku ruchu. Należą do nich cukrzyca, nadciśnienie tętnicze, arterioskleroza, nadwaga i zaburzenia rytmu serca. U tych chorych zastosowanie odpowiednio dawkowanego wysiłku fizycznego może wspomóc proces powrotu do zdrowia. -Aktywność sportowa odpowiednio dopasowana do wieku stymuluje system sercowo-naczyniowy. Usprawnia to serce, które może pracować ekonomiczniej i pozytywnie wpływa na przemianę materii organizmu, pomagając w utrzymaniu prawidłowej wagi ciała. - Gimnastyka i lekki trening siłowy zwiększają wysycenie kości związkami mineralnymi. To zapobiega rozwojowi osteoporozy. Ponadto cały aparat ruchu staje się dzięki temu stabilniejszy i wytrzymalszy. -Regularny trening polepsza koordynację (tzn. umiejętność sprawnego wykonywania złożonych ruchów) i równowagę ciała. To samo dotyczy poprawy zdolności do szybkiej reakcji. Te sprawności zapobiegają upadkom. - Praktykowany bez przymusu sport przynosi korzyści nie tylko „ciału”, ale i „duszy”. W trakcie aktywności fizycznej, w której dochodzi do przyspieszenia pracy serca wydzielane są w mózgu „hormony szczęścia” (Endorfiny), które poprawiają nasz nastrój. -I w końcu, osoby aktywne ruchowo są często również aktywniejsze i sprawniejsze intelektualnie w porównaniu do ich rówieśników spędzający wolny czas tylko przed telewizorem. Największy prozdrowotny efekt przynosi niezbyt ciężki trening wydolnościowy i lekki, ukierunkowany trening siłowy. Warto pamiętać, że rywalizacja występująca w czasie aktywności sportowej zwiększa niebezpieczeństwo powstania urazu. Nie oznacza to oczywiście, że po 50 roku życia powinno się zupełnie zrezygnować ze współzawodnictwa. Ale należy zwrócić uwagę, aby mierzyć swoje siły z osobami o podobnym stopniu sprawności. - Pomimo niezmieniającego się ciężaru ciała, w organizmach osób w wieku +50 może odkładać się tkanka tłuszczowa, ponieważ zmienia się wraz z wiekiem stosunek masy mięśniowej do tkanki tłuszczowej. -Rozpoczęcie aktywności sportowej jest zwykle trudniejsze po 50 roku życia niż w wieku 20 lat. - Z upływem lat tracimy zdolność do szybkiego biegania, bo zmniejsza się możliwość wykonywania szybkich skurczów mięśniowych. - Nadwyrężenia i naderwania mięśni mogą występować częściej, bo mięśnie gorzej się rozciągają. - Po intensywnym wysiłku fizycznym potrzebna jest zwykle dłuższa przerwa wypoczynkowa, niż to bywało wcześniej. - Po urazie sportowym odzyskanie pełnej wytrzymałości uszkodzonej tkanki i sprawności fizycznej trwa z reguły dłużej. -Wcześniej osiągane wyniki sportowe są nie do powtórzenia w wieku późniejszym. Niezależnie od tego, jak długo człowiek w swoim życiu sportowym trenował, należy zaakceptować fakt, że po 60-tym roku życia nie można już osiągnąć wyników sportowych uzyskiwanych w poprzednich latach. Warto podkreślić, że w drugiej połowie życia aktywność fizyczna i zrównoważona dieta są skutecznymi i potwierdzonymi naukowo sposobami utrzymania organizmu w dobrym zdrowiu. , kierownik zespołu terapeutów Columna Medica. Zapraszamy na naszego Facebooka!,Andrzej RudawskiAktywność sportowa może opóźnić proces starzenia się organizmu, niezależnie od tego w jakim wieku ją rozpoczniemy. W wielu przypadkach związana z podeszłym wiekiem utrata sprawność fizycznej może zostać nawet cofnięta. - Aktywność fizyczna zapobiega powstawaniu typowych chorób cywilizacyjnych, które często są następstwem braku ruchu. Należą do nich cukrzyca, nadciśnienie tętnicze, arterioskleroza, nadwaga i zaburzenia rytmu serca. U tych chorych zastosowanie odpowiednio dawkowanego wysiłku fizycznego może wspomóc proces powrotu do zdrowia. -Aktywność sportowa odpowiednio dopasowana do wieku stymuluje system sercowo-naczyniowy. Usprawnia to serce, które może pracować ekonomiczniej i pozytywnie wpływa na przemianę materii organizmu, pomagając w utrzymaniu prawidłowej wagi ciała. - Gimnastyka i lekki trening siłowy zwiększają wysycenie kości związkami mineralnymi. To zapobiega rozwojowi osteoporozy. Ponadto cały aparat ruchu staje się dzięki temu stabilniejszy i wytrzymalszy. -Regularny trening polepsza koordynację (tzn. umiejętność sprawnego wykonywania złożonych ruchów) i równowagę ciała. To samo dotyczy poprawy zdolności do szybkiej reakcji. Te sprawności zapobiegają upadkom. - Praktykowany bez przymusu sport przynosi korzyści nie tylko „ciału”, ale i „duszy”. W trakcie aktywności fizycznej, w której dochodzi do przyspieszenia pracy serca wydzielane są w mózgu „hormony szczęścia” (Endorfiny), które poprawiają nasz nastrój. -I w końcu, osoby aktywne ruchowo są często również aktywniejsze i sprawniejsze intelektualnie w porównaniu do ich rówieśników spędzający wolny czas tylko przed telewizorem. Największy prozdrowotny efekt przynosi niezbyt ciężki trening wydolnościowy i lekki, ukierunkowany trening siłowy. Warto pamiętać, że rywalizacja występująca w czasie aktywności sportowej zwiększa niebezpieczeństwo powstania urazu. Nie oznacza to oczywiście, że po 50 roku życia powinno się zupełnie zrezygnować ze współzawodnictwa. Ale należy zwrócić uwagę, aby mierzyć swoje siły z osobami o podobnym stopniu sprawności. - Pomimo niezmieniającego się ciężaru ciała, w organizmach osób w wieku +50 może odkładać się tkanka tłuszczowa, ponieważ zmienia się wraz z wiekiem stosunek masy mięśniowej do tkanki tłuszczowej. -Rozpoczęcie aktywności sportowej jest zwykle trudniejsze po 50 roku życia niż w wieku 20 lat. - Z upływem lat tracimy zdolność do szybkiego biegania, bo zmniejsza się możliwość wykonywania szybkich skurczów mięśniowych. - Nadwyrężenia i naderwania mięśni mogą występować częściej, bo mięśnie gorzej się rozciągają. - Po intensywnym wysiłku fizycznym potrzebna jest zwykle dłuższa przerwa wypoczynkowa, niż to bywało wcześniej. - Po urazie sportowym odzyskanie pełnej wytrzymałości uszkodzonej tkanki i sprawności fizycznej trwa z reguły dłużej. -Wcześniej osiągane wyniki sportowe są nie do powtórzenia w wieku późniejszym. Niezależnie od tego, jak długo człowiek w swoim życiu sportowym trenował, należy zaakceptować fakt, że po 60-tym roku życia nie można już osiągnąć wyników sportowych uzyskiwanych w poprzednich latach. Warto podkreślić, że w drugiej połowie życia aktywność fizyczna i zrównoważona dieta są skutecznymi i potwierdzonymi naukowo sposobami utrzymania organizmu w dobrym zdrowiu. , kierownik zespołu terapeutów Columna Medica. Zapraszamy na naszego Facebooka!,Andrzej RudawskiAktywność sportowa może opóźnić proces starzenia się organizmu, niezależnie od tego w jakim wieku ją rozpoczniemy. W wielu przypadkach związana z podeszłym wiekiem utrata sprawność fizycznej może zostać nawet cofnięta. - Aktywność fizyczna zapobiega powstawaniu typowych chorób cywilizacyjnych, które często są następstwem braku ruchu. Należą do nich cukrzyca, nadciśnienie tętnicze, arterioskleroza, nadwaga i zaburzenia rytmu serca. U tych chorych zastosowanie odpowiednio dawkowanego wysiłku fizycznego może wspomóc proces powrotu do zdrowia. -Aktywność sportowa odpowiednio dopasowana do wieku stymuluje system sercowo-naczyniowy. Usprawnia to serce, które może pracować ekonomiczniej i pozytywnie wpływa na przemianę materii organizmu, pomagając w utrzymaniu prawidłowej wagi ciała. - Gimnastyka i lekki trening siłowy zwiększają wysycenie kości związkami mineralnymi. To zapobiega rozwojowi osteoporozy. Ponadto cały aparat ruchu staje się dzięki temu stabilniejszy i wytrzymalszy. -Regularny trening polepsza koordynację (tzn. umiejętność sprawnego wykonywania złożonych ruchów) i równowagę ciała. To samo dotyczy poprawy zdolności do szybkiej reakcji. Te sprawności zapobiegają upadkom. - Praktykowany bez przymusu sport przynosi korzyści nie tylko „ciału”, ale i „duszy”. W trakcie aktywności fizycznej, w której dochodzi do przyspieszenia pracy serca wydzielane są w mózgu „hormony szczęścia” (Endorfiny), które poprawiają nasz nastrój. -I w końcu, osoby aktywne ruchowo są często również aktywniejsze i sprawniejsze intelektualnie w porównaniu do ich rówieśników spędzający wolny czas tylko przed telewizorem. Największy prozdrowotny efekt przynosi niezbyt ciężki trening wydolnościowy i lekki, ukierunkowany trening siłowy. Warto pamiętać, że rywalizacja występująca w czasie aktywności sportowej zwiększa niebezpieczeństwo powstania urazu. Nie oznacza to oczywiście, że po 50 roku życia powinno się zupełnie zrezygnować ze współzawodnictwa. Ale należy zwrócić uwagę, aby mierzyć swoje siły z osobami o podobnym stopniu sprawności. - Pomimo niezmieniającego się ciężaru ciała, w organizmach osób w wieku +50 może odkładać się tkanka tłuszczowa, ponieważ zmienia się wraz z wiekiem stosunek masy mięśniowej do tkanki tłuszczowej. -Rozpoczęcie aktywności sportowej jest zwykle trudniejsze po 50 roku życia niż w wieku 20 lat. - Z upływem lat tracimy zdolność do szybkiego biegania, bo zmniejsza się możliwość wykonywania szybkich skurczów mięśniowych. - Nadwyrężenia i naderwania mięśni mogą występować częściej, bo mięśnie gorzej się rozciągają. - Po intensywnym wysiłku fizycznym potrzebna jest zwykle dłuższa przerwa wypoczynkowa, niż to bywało wcześniej. - Po urazie sportowym odzyskanie pełnej wytrzymałości uszkodzonej tkanki i sprawności fizycznej trwa z reguły dłużej. -Wcześniej osiągane wyniki sportowe są nie do powtórzenia w wieku późniejszym. Niezależnie od tego, jak długo człowiek w swoim życiu sportowym trenował, należy zaakceptować fakt, że po 60-tym roku życia nie można już osiągnąć wyników sportowych uzyskiwanych w poprzednich latach. Warto podkreślić, że w drugiej połowie życia aktywność fizyczna i zrównoważona dieta są skutecznymi i potwierdzonymi naukowo sposobami utrzymania organizmu w dobrym zdrowiu. , kierownik zespołu terapeutów Columna Medica. Zapraszamy na naszego Facebooka!,Andrzej RudawskiAktywność sportowa może opóźnić proces starzenia się organizmu, niezależnie od tego w jakim wieku ją rozpoczniemy. W wielu przypadkach związana z podeszłym wiekiem utrata sprawność fizycznej może zostać nawet cofnięta. - Aktywność fizyczna zapobiega powstawaniu typowych chorób cywilizacyjnych, które często są następstwem braku ruchu. Należą do nich cukrzyca, nadciśnienie tętnicze, arterioskleroza, nadwaga i zaburzenia rytmu serca. U tych chorych zastosowanie odpowiednio dawkowanego wysiłku fizycznego może wspomóc proces powrotu do zdrowia. -Aktywność sportowa odpowiednio dopasowana do wieku stymuluje system sercowo-naczyniowy. Usprawnia to serce, które może pracować ekonomiczniej i pozytywnie wpływa na przemianę materii organizmu, pomagając w utrzymaniu prawidłowej wagi ciała. - Gimnastyka i lekki trening siłowy zwiększają wysycenie kości związkami mineralnymi. To zapobiega rozwojowi osteoporozy. Ponadto cały aparat ruchu staje się dzięki temu stabilniejszy i wytrzymalszy. -Regularny trening polepsza koordynację (tzn. umiejętność sprawnego wykonywania złożonych ruchów) i równowagę ciała. To samo dotyczy poprawy zdolności do szybkiej reakcji. Te sprawności zapobiegają upadkom. - Praktykowany bez przymusu sport przynosi korzyści nie tylko „ciału”, ale i „duszy”. W trakcie aktywności fizycznej, w której dochodzi do przyspieszenia pracy serca wydzielane są w mózgu „hormony szczęścia” (Endorfiny), które poprawiają nasz nastrój. -I w końcu, osoby aktywne ruchowo są często również aktywniejsze i sprawniejsze intelektualnie w porównaniu do ich rówieśników spędzający wolny czas tylko przed telewizorem. Największy prozdrowotny efekt przynosi niezbyt ciężki trening wydolnościowy i lekki, ukierunkowany trening siłowy. Warto pamiętać, że rywalizacja występująca w czasie aktywności sportowej zwiększa niebezpieczeństwo powstania urazu. Nie oznacza to oczywiście, że po 50 roku życia powinno się zupełnie zrezygnować ze współzawodnictwa. Ale należy zwrócić uwagę, aby mierzyć swoje siły z osobami o podobnym stopniu sprawności. - Pomimo niezmieniającego się ciężaru ciała, w organizmach osób w wieku +50 może odkładać się tkanka tłuszczowa, ponieważ zmienia się wraz z wiekiem stosunek masy mięśniowej do tkanki tłuszczowej. -Rozpoczęcie aktywności sportowej jest zwykle trudniejsze po 50 roku życia niż w wieku 20 lat. - Z upływem lat tracimy zdolność do szybkiego biegania, bo zmniejsza się możliwość wykonywania szybkich skurczów mięśniowych. - Nadwyrężenia i naderwania mięśni mogą występować częściej, bo mięśnie gorzej się rozciągają. - Po intensywnym wysiłku fizycznym potrzebna jest zwykle dłuższa przerwa wypoczynkowa, niż to bywało wcześniej. - Po urazie sportowym odzyskanie pełnej wytrzymałości uszkodzonej tkanki i sprawności fizycznej trwa z reguły dłużej. -Wcześniej osiągane wyniki sportowe są nie do powtórzenia w wieku późniejszym. Niezależnie od tego, jak długo człowiek w swoim życiu sportowym trenował, należy zaakceptować fakt, że po 60-tym roku życia nie można już osiągnąć wyników sportowych uzyskiwanych w poprzednich latach. Warto podkreślić, że w drugiej połowie życia aktywność fizyczna i zrównoważona dieta są skutecznymi i potwierdzonymi naukowo sposobami utrzymania organizmu w dobrym zdrowiu. , kierownik zespołu terapeutów Columna Medica. Zapraszamy na naszego Facebooka!,Andrzej Rudawski