Witam serdecznie w Nowym Roku. Wszystkim czytelnikom życzę wszystkiego dobrego w 2013 roku. W wiadomościach, które otrzymuję przewijają się pytania o akcje związane ze sportem, w których biorę udział. Jako człowiek związany całe życie ze sportem zawodowym, a przede wszystkim z siatkówką chciałbym Was poinformować, iż powstało kilka ciekawych pomysłów związanych z tą dyscypliną sportu. Głównym projektem związanym z siatkówką, który promuję i wspieram jest program „Szkolne Ośrodki Siatkarskie”. Programem tym objętych zostało ponad trzy tysiące dzieci jak również dwustu siedmiu pedagogów prowadzących z nimi zajęcia. Ogólnie rzecz biorąc jest to program inwestycji w zaplecze ludzkie gwarantujące dalszy rozwój piłki siatkowej w naszym kraju. Naszym celem jest rozbudowa istniejących i stworzenie nowych możliwości wspierania sportowych pasji naszej młodzieży. Plan zakłada utworzenie we współpracy z jednostkami samorządu terytorialnego ośrodków siatkarskich w szkołach czyli klas w wybranych liceach i gimnazjach o rozszerzonym programie nauki w zakresie piłki siatkowej. Konkretyzując w każdym województwie powstały dwa odziały licealne (osobno żeńskie i męskie) oraz sześć gimnazjów. Nasz program nie ogranicza się oczywiście do spraw czysto organizacyjnych. SOS-y otrzymały cały niezbędny sprzęt sportowy, dydaktyczny, a także nocleg i wyżywienie dla młodzieży. Inicjator programu czyli Ministerstwo Sportu poprzez Polski Związek Piłki Siatkowej zobowiązał się także do pokrycia kosztów zatrudnienia specjalistów prowadzących zajęcia siatkarskie. Wszyscy szkoleniowcy zatrudnieni w ww. projekcie przeszli specjalistyczne kursy, które odbywały się na terenie całego kraju. Sensem tego wysiłku organizacyjnego i finansowego jest chęć wykorzystania ogromnej popularności siatkówki wśród młodych ludzi. Warto zainwestować w ich pasję, a być może dzisiejsi gimnazjaliści, licealiści - amatorzy zamienią się w przyszłości w mistrzów olimpijskich. Z tą ideą związany jest również inny duży projekt „siatkarski”. Na jesieni ub. roku odbyła się kolejna edycja Orlik-Volleymanii. Miałem przyjemność być ambasadorem tej imprezy, będącej wielkim otwartym turniejem dla młodych adeptów piłki siatkowej. Na uwagę zasługuje skala wydarzenia - areną zmagań były obiekty 128 orlików! Odbyło się 500 turniejów, w których wzięło udział 16890 zawodników, podzielonych na 2514 drużyn. Orlik Volleymania umożliwia każdemu kto zbierze 8 - osobową grupę wzięcie udziału w zawodach. Ideą jest przede wszystkim popularyzacja aktywnego trybu życia oraz zdrowego żywienia, poprzez sport, w tym wypadku piłkę siatkową. Mam nadzieję, że już w niedalekiej przyszłości trzecia edycja turnieju powtórzy sukces poprzednich. Kończąc noworoczny wpis chciałbym Was zapewnić, że ww. akcje to tylko wycinek mojego udziału w promowaniu sportu w Polsce. Trzeba też pamiętać, że są to działania obliczone na lata. Stałe dbanie o rozwój fizyczny i edukacyjny naszej młodzieży należy do nas wszystkich.,Paweł PapkeWitam serdecznie w Nowym Roku. Wszystkim czytelnikom życzę wszystkiego dobrego w 2013 roku. W wiadomościach, które otrzymuję przewijają się pytania o akcje związane ze sportem, w których biorę udział. Jako człowiek związany całe życie ze sportem zawodowym, a przede wszystkim z siatkówką chciałbym Was poinformować, iż powstało kilka ciekawych pomysłów związanych z tą dyscypliną sportu. Głównym projektem związanym z siatkówką, który promuję i wspieram jest program „Szkolne Ośrodki Siatkarskie”. Programem tym objętych zostało ponad trzy tysiące dzieci jak również dwustu siedmiu pedagogów prowadzących z nimi zajęcia. Ogólnie rzecz biorąc jest to program inwestycji w zaplecze ludzkie gwarantujące dalszy rozwój piłki siatkowej w naszym kraju. Naszym celem jest rozbudowa istniejących i stworzenie nowych możliwości wspierania sportowych pasji naszej młodzieży. Plan zakłada utworzenie we współpracy z jednostkami samorządu terytorialnego ośrodków siatkarskich w szkołach czyli klas w wybranych liceach i gimnazjach o rozszerzonym programie nauki w zakresie piłki siatkowej. Konkretyzując w każdym województwie powstały dwa odziały licealne (osobno żeńskie i męskie) oraz sześć gimnazjów. Nasz program nie ogranicza się oczywiście do spraw czysto organizacyjnych. SOS-y otrzymały cały niezbędny sprzęt sportowy, dydaktyczny, a także nocleg i wyżywienie dla młodzieży. Inicjator programu czyli Ministerstwo Sportu poprzez Polski Związek Piłki Siatkowej zobowiązał się także do pokrycia kosztów zatrudnienia specjalistów prowadzących zajęcia siatkarskie. Wszyscy szkoleniowcy zatrudnieni w ww. projekcie przeszli specjalistyczne kursy, które odbywały się na terenie całego kraju. Sensem tego wysiłku organizacyjnego i finansowego jest chęć wykorzystania ogromnej popularności siatkówki wśród młodych ludzi. Warto zainwestować w ich pasję, a być może dzisiejsi gimnazjaliści, licealiści - amatorzy zamienią się w przyszłości w mistrzów olimpijskich. Z tą ideą związany jest również inny duży projekt „siatkarski”. Na jesieni ub. roku odbyła się kolejna edycja Orlik-Volleymanii. Miałem przyjemność być ambasadorem tej imprezy, będącej wielkim otwartym turniejem dla młodych adeptów piłki siatkowej. Na uwagę zasługuje skala wydarzenia - areną zmagań były obiekty 128 orlików! Odbyło się 500 turniejów, w których wzięło udział 16890 zawodników, podzielonych na 2514 drużyn. Orlik Volleymania umożliwia każdemu kto zbierze 8 - osobową grupę wzięcie udziału w zawodach. Ideą jest przede wszystkim popularyzacja aktywnego trybu życia oraz zdrowego żywienia, poprzez sport, w tym wypadku piłkę siatkową. Mam nadzieję, że już w niedalekiej przyszłości trzecia edycja turnieju powtórzy sukces poprzednich. Kończąc noworoczny wpis chciałbym Was zapewnić, że ww. akcje to tylko wycinek mojego udziału w promowaniu sportu w Polsce. Trzeba też pamiętać, że są to działania obliczone na lata. Stałe dbanie o rozwój fizyczny i edukacyjny naszej młodzieży należy do nas wszystkich.,Paweł PapkeWitam serdecznie w Nowym Roku. Wszystkim czytelnikom życzę wszystkiego dobrego w 2013 roku. W wiadomościach, które otrzymuję przewijają się pytania o akcje związane ze sportem, w których biorę udział. Jako człowiek związany całe życie ze sportem zawodowym, a przede wszystkim z siatkówką chciałbym Was poinformować, iż powstało kilka ciekawych pomysłów związanych z tą dyscypliną sportu. Głównym projektem związanym z siatkówką, który promuję i wspieram jest program „Szkolne Ośrodki Siatkarskie”. Programem tym objętych zostało ponad trzy tysiące dzieci jak również dwustu siedmiu pedagogów prowadzących z nimi zajęcia. Ogólnie rzecz biorąc jest to program inwestycji w zaplecze ludzkie gwarantujące dalszy rozwój piłki siatkowej w naszym kraju. Naszym celem jest rozbudowa istniejących i stworzenie nowych możliwości wspierania sportowych pasji naszej młodzieży. Plan zakłada utworzenie we współpracy z jednostkami samorządu terytorialnego ośrodków siatkarskich w szkołach czyli klas w wybranych liceach i gimnazjach o rozszerzonym programie nauki w zakresie piłki siatkowej. Konkretyzując w każdym województwie powstały dwa odziały licealne (osobno żeńskie i męskie) oraz sześć gimnazjów. Nasz program nie ogranicza się oczywiście do spraw czysto organizacyjnych. SOS-y otrzymały cały niezbędny sprzęt sportowy, dydaktyczny, a także nocleg i wyżywienie dla młodzieży. Inicjator programu czyli Ministerstwo Sportu poprzez Polski Związek Piłki Siatkowej zobowiązał się także do pokrycia kosztów zatrudnienia specjalistów prowadzących zajęcia siatkarskie. Wszyscy szkoleniowcy zatrudnieni w ww. projekcie przeszli specjalistyczne kursy, które odbywały się na terenie całego kraju. Sensem tego wysiłku organizacyjnego i finansowego jest chęć wykorzystania ogromnej popularności siatkówki wśród młodych ludzi. Warto zainwestować w ich pasję, a być może dzisiejsi gimnazjaliści, licealiści - amatorzy zamienią się w przyszłości w mistrzów olimpijskich. Z tą ideą związany jest również inny duży projekt „siatkarski”. Na jesieni ub. roku odbyła się kolejna edycja Orlik-Volleymanii. Miałem przyjemność być ambasadorem tej imprezy, będącej wielkim otwartym turniejem dla młodych adeptów piłki siatkowej. Na uwagę zasługuje skala wydarzenia - areną zmagań były obiekty 128 orlików! Odbyło się 500 turniejów, w których wzięło udział 16890 zawodników, podzielonych na 2514 drużyn. Orlik Volleymania umożliwia każdemu kto zbierze 8 - osobową grupę wzięcie udziału w zawodach. Ideą jest przede wszystkim popularyzacja aktywnego trybu życia oraz zdrowego żywienia, poprzez sport, w tym wypadku piłkę siatkową. Mam nadzieję, że już w niedalekiej przyszłości trzecia edycja turnieju powtórzy sukces poprzednich. Kończąc noworoczny wpis chciałbym Was zapewnić, że ww. akcje to tylko wycinek mojego udziału w promowaniu sportu w Polsce. Trzeba też pamiętać, że są to działania obliczone na lata. Stałe dbanie o rozwój fizyczny i edukacyjny naszej młodzieży należy do nas wszystkich.,Paweł Papke