Wielka impreza to również wielkie ryzyko. Nie tylko dla bezpieczeństwa, ale i zdrowia. Szczególnie jej organizatorów. Eksperci właśnie ostrzegają przed chorobami, na jakie muszą przygotować się Brytyjczycy przez Igrzyskami Olimpijskimi. Ale przecież inna wielka impreza wcześniej u nas. Jest się czego bać? Według prestiżowego pisma medycznego "The Lancet" imprezy masowe najwyższej rangi niosą za sobą poważne zagrożenie. Wraz z setkami tysięcy ludzi z całego świata na miejscu takiego widowiska pojawia się bowiem też niezliczona liczba bakterii, czy wirusów. Podczas Igrzysk Olimpijskich, czy Euro 2012 lekarze gospodarzy mogą mieć do czynienia z chorobami, z którymi dotąd nie mieli okazji się spotkać. Jednak podobnie może, a raczej na pewno będzie, także po zakończeniu imprezy. "The Lancet" publikuje szereg opracowań z przykładami z takich wydarzeń szczególnie z myślą o olimpiadzie. W Londynie zjawią się przecież ludzie naprawdę z całego świata. Prawidłowości, które rządzą rozprzestrzenianiem się chorób przy takich okazjach są jednak stałe. I w znacznym stopniu taka wiedza może przydać się również Polakom i Ukraińcom przed Mistrzostwami Europy w piłce nożnej.,Jakub NochWielka impreza to również wielkie ryzyko. Nie tylko dla bezpieczeństwa, ale i zdrowia. Szczególnie jej organizatorów. Eksperci właśnie ostrzegają przed chorobami, na jakie muszą przygotować się Brytyjczycy przez Igrzyskami Olimpijskimi. Ale przecież inna wielka impreza wcześniej u nas. Jest się czego bać? Według prestiżowego pisma medycznego "The Lancet" imprezy masowe najwyższej rangi niosą za sobą poważne zagrożenie. Wraz z setkami tysięcy ludzi z całego świata na miejscu takiego widowiska pojawia się bowiem też niezliczona liczba bakterii, czy wirusów. Podczas Igrzysk Olimpijskich, czy Euro 2012 lekarze gospodarzy mogą mieć do czynienia z chorobami, z którymi dotąd nie mieli okazji się spotkać. Jednak podobnie może, a raczej na pewno będzie, także po zakończeniu imprezy. "The Lancet" publikuje szereg opracowań z przykładami z takich wydarzeń szczególnie z myślą o olimpiadzie. W Londynie zjawią się przecież ludzie naprawdę z całego świata. Prawidłowości, które rządzą rozprzestrzenianiem się chorób przy takich okazjach są jednak stałe. I w znacznym stopniu taka wiedza może przydać się również Polakom i Ukraińcom przed Mistrzostwami Europy w piłce nożnej.,Jakub NochWielka impreza to również wielkie ryzyko. Nie tylko dla bezpieczeństwa, ale i zdrowia. Szczególnie jej organizatorów. Eksperci właśnie ostrzegają przed chorobami, na jakie muszą przygotować się Brytyjczycy przez Igrzyskami Olimpijskimi. Ale przecież inna wielka impreza wcześniej u nas. Jest się czego bać? Według prestiżowego pisma medycznego "The Lancet" imprezy masowe najwyższej rangi niosą za sobą poważne zagrożenie. Wraz z setkami tysięcy ludzi z całego świata na miejscu takiego widowiska pojawia się bowiem też niezliczona liczba bakterii, czy wirusów. Podczas Igrzysk Olimpijskich, czy Euro 2012 lekarze gospodarzy mogą mieć do czynienia z chorobami, z którymi dotąd nie mieli okazji się spotkać. Jednak podobnie może, a raczej na pewno będzie, także po zakończeniu imprezy. "The Lancet" publikuje szereg opracowań z przykładami z takich wydarzeń szczególnie z myślą o olimpiadzie. W Londynie zjawią się przecież ludzie naprawdę z całego świata. Prawidłowości, które rządzą rozprzestrzenianiem się chorób przy takich okazjach są jednak stałe. I w znacznym stopniu taka wiedza może przydać się również Polakom i Ukraińcom przed Mistrzostwami Europy w piłce nożnej.,Jakub Noch