Lato jest tą porą roku, gdzie ciężkie, wielowarstwowe zestawy w ciemnych kolorach się nie sprawdzają. Szkoda, że wielu polskich mężczyzn wciąż nie jest przekonana do jasnych spodni czy butów noszonych bez skarpet. Poniżej mój sposób na ubiór w letnim klimacie. Marynarka wykonana jest bez podszewki na plecach, co czynni ją lekką i przewiewną. Jasne spodnie oraz lniany krawat nadają całej stylizacji świeżego i adekwatnego do tej pory roku charakteru. Jest to jeden z pierwszych zestawów, które zamierzam tu prezentować - wkrótce następne! Mam nadzieję, że przynajmniej część z Was tu zaglądających znajdzie dla siebie coś inspirującego. Czas tchnąć w mężczyzn poruszających się po polskich miastach więcej optymizmu i odwagi. Więcej podobnych treści i stylizacji znajdziecie na blog o modzie męskiej For Gentleman, którego jestem autorem. Tekst linka,Albert Borowiecki