Jakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz ŚwiderskiJakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz ŚwiderskiJakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz ŚwiderskiJakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz ŚwiderskiJakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz ŚwiderskiJakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz ŚwiderskiJakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz ŚwiderskiJakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz ŚwiderskiJakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz ŚwiderskiJakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz ŚwiderskiJakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz ŚwiderskiJakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz ŚwiderskiJakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz ŚwiderskiJakiś czas temu na parkingu centrum handlowego widziałem wielką limuzynę rozstawioną w poprzek parkingu. Zajmowała dwa miejsca tuż przy wejściu. Pomijając fakt, że kierowca stanął jak burak, zablokował dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Chyba nie muszę mówić, że był spory, łysy (wiem, stereotyp, ale tak było) i nie wyglądał ani trochę na niepełnosprawnego. A za szybką takiej informacji też nie widziałem. Znacie takie obrazki? Rosyjska agencja PR-owa przy współpracy z fundacją Dislife stworzyła specjalne hologramy, które wyświetlają się na parkingu, gdy tylko ktoś zastawi miejsce dla niepełnosprawnych. Dla przykładu, w Rosji aż 30 proc. kierowców parkuje na nich, zupełnie nie zwracając na to uwagi. W Polsce takich statystyk nie ma, ale sprawne oko zauważy, że w specjalnie wyznaczonych miejscach na pewno nie zawsze parkują tylko ci, którzy naprawdę tego potrzebują. I nie odstraszają kary, które w kwietniu zostały zwiększone. Za parkowanie na takiej "kopercie" bez uprawnień grozi 800 zł mandatu. Jeśli ktoś dodatkowo posługuje się sfałszowaną kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, musi dołożyć kolejne 200 zł. Za samo korzystanie z niej w sposób nieuprawniony grozi 300 zł. Twórcy kampanii zamontowali na parkingach projektory, z których wyskakują hologramy osób niepełnosprawnych za każdym razem, gdy ktoś zaparkuje na ich miejscu. Kamery wykrywają, czy auto ma na szybie odpowiedni znaczek i jeśli go nie zarejestruje, obok samochodu pojawia się hologram. Zobaczcie reakcje ludzi.,Bartosz Świderski