– Prezesa Kaczyńskiego zmógł wirus, od kilku dni jest w domu, lekarze zalecają, aby do końca tygodnia nie wychodził – powiedział w RMF FM Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Z tego powodu rozmowy kierownictwa partii o rekonstrukcji rządu zostały przesunięte w czasie. Bielan w radiu podkreślił, że dzisiaj żadnego spotkania nie będzie, a być może odbędzie się ono w przyszłym tygodniu. Sama rekonstrukcja jest planowana na drugą połowę miesiąca. Co ważne, Bielan był także pytany, czy PiS zaprosiło na rozmowy partie koalicyjne. Z tego co wiedział, Jarosław Gowin oraz Zbigniew Ziobro byli zaproszeni. – Nie chcę rozmawiać o żadnych personaliach. Mogę powiedzieć jedynie, że w mediach pojawiło się wiele informacji, które są fałszywe – zaznaczył. Przypomnijmy, że rekonstrukcja rządu nie zaszkodzi samej premier Beacie Szydło. Poinformował o tym wczoraj Ryszard Terlecki.,Piotr Rodzik– Prezesa Kaczyńskiego zmógł wirus, od kilku dni jest w domu, lekarze zalecają, aby do końca tygodnia nie wychodził – powiedział w RMF FM Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Z tego powodu rozmowy kierownictwa partii o rekonstrukcji rządu zostały przesunięte w czasie. Bielan w radiu podkreślił, że dzisiaj żadnego spotkania nie będzie, a być może odbędzie się ono w przyszłym tygodniu. Sama rekonstrukcja jest planowana na drugą połowę miesiąca. Co ważne, Bielan był także pytany, czy PiS zaprosiło na rozmowy partie koalicyjne. Z tego co wiedział, Jarosław Gowin oraz Zbigniew Ziobro byli zaproszeni. – Nie chcę rozmawiać o żadnych personaliach. Mogę powiedzieć jedynie, że w mediach pojawiło się wiele informacji, które są fałszywe – zaznaczył. Przypomnijmy, że rekonstrukcja rządu nie zaszkodzi samej premier Beacie Szydło. Poinformował o tym wczoraj Ryszard Terlecki.,Piotr Rodzik– Prezesa Kaczyńskiego zmógł wirus, od kilku dni jest w domu, lekarze zalecają, aby do końca tygodnia nie wychodził – powiedział w RMF FM Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Z tego powodu rozmowy kierownictwa partii o rekonstrukcji rządu zostały przesunięte w czasie. Bielan w radiu podkreślił, że dzisiaj żadnego spotkania nie będzie, a być może odbędzie się ono w przyszłym tygodniu. Sama rekonstrukcja jest planowana na drugą połowę miesiąca. Co ważne, Bielan był także pytany, czy PiS zaprosiło na rozmowy partie koalicyjne. Z tego co wiedział, Jarosław Gowin oraz Zbigniew Ziobro byli zaproszeni. – Nie chcę rozmawiać o żadnych personaliach. Mogę powiedzieć jedynie, że w mediach pojawiło się wiele informacji, które są fałszywe – zaznaczył. Przypomnijmy, że rekonstrukcja rządu nie zaszkodzi samej premier Beacie Szydło. Poinformował o tym wczoraj Ryszard Terlecki.,Piotr Rodzik– Prezesa Kaczyńskiego zmógł wirus, od kilku dni jest w domu, lekarze zalecają, aby do końca tygodnia nie wychodził – powiedział w RMF FM Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Z tego powodu rozmowy kierownictwa partii o rekonstrukcji rządu zostały przesunięte w czasie. Bielan w radiu podkreślił, że dzisiaj żadnego spotkania nie będzie, a być może odbędzie się ono w przyszłym tygodniu. Sama rekonstrukcja jest planowana na drugą połowę miesiąca. Co ważne, Bielan był także pytany, czy PiS zaprosiło na rozmowy partie koalicyjne. Z tego co wiedział, Jarosław Gowin oraz Zbigniew Ziobro byli zaproszeni. – Nie chcę rozmawiać o żadnych personaliach. Mogę powiedzieć jedynie, że w mediach pojawiło się wiele informacji, które są fałszywe – zaznaczył. Przypomnijmy, że rekonstrukcja rządu nie zaszkodzi samej premier Beacie Szydło. Poinformował o tym wczoraj Ryszard Terlecki.,Piotr Rodzik– Prezesa Kaczyńskiego zmógł wirus, od kilku dni jest w domu, lekarze zalecają, aby do końca tygodnia nie wychodził – powiedział w RMF FM Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Z tego powodu rozmowy kierownictwa partii o rekonstrukcji rządu zostały przesunięte w czasie. Bielan w radiu podkreślił, że dzisiaj żadnego spotkania nie będzie, a być może odbędzie się ono w przyszłym tygodniu. Sama rekonstrukcja jest planowana na drugą połowę miesiąca. Co ważne, Bielan był także pytany, czy PiS zaprosiło na rozmowy partie koalicyjne. Z tego co wiedział, Jarosław Gowin oraz Zbigniew Ziobro byli zaproszeni. – Nie chcę rozmawiać o żadnych personaliach. Mogę powiedzieć jedynie, że w mediach pojawiło się wiele informacji, które są fałszywe – zaznaczył. Przypomnijmy, że rekonstrukcja rządu nie zaszkodzi samej premier Beacie Szydło. Poinformował o tym wczoraj Ryszard Terlecki.,Piotr Rodzik– Prezesa Kaczyńskiego zmógł wirus, od kilku dni jest w domu, lekarze zalecają, aby do końca tygodnia nie wychodził – powiedział w RMF FM Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Z tego powodu rozmowy kierownictwa partii o rekonstrukcji rządu zostały przesunięte w czasie. Bielan w radiu podkreślił, że dzisiaj żadnego spotkania nie będzie, a być może odbędzie się ono w przyszłym tygodniu. Sama rekonstrukcja jest planowana na drugą połowę miesiąca. Co ważne, Bielan był także pytany, czy PiS zaprosiło na rozmowy partie koalicyjne. Z tego co wiedział, Jarosław Gowin oraz Zbigniew Ziobro byli zaproszeni. – Nie chcę rozmawiać o żadnych personaliach. Mogę powiedzieć jedynie, że w mediach pojawiło się wiele informacji, które są fałszywe – zaznaczył. Przypomnijmy, że rekonstrukcja rządu nie zaszkodzi samej premier Beacie Szydło. Poinformował o tym wczoraj Ryszard Terlecki.,Piotr Rodzik– Prezesa Kaczyńskiego zmógł wirus, od kilku dni jest w domu, lekarze zalecają, aby do końca tygodnia nie wychodził – powiedział w RMF FM Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Z tego powodu rozmowy kierownictwa partii o rekonstrukcji rządu zostały przesunięte w czasie. Bielan w radiu podkreślił, że dzisiaj żadnego spotkania nie będzie, a być może odbędzie się ono w przyszłym tygodniu. Sama rekonstrukcja jest planowana na drugą połowę miesiąca. Co ważne, Bielan był także pytany, czy PiS zaprosiło na rozmowy partie koalicyjne. Z tego co wiedział, Jarosław Gowin oraz Zbigniew Ziobro byli zaproszeni. – Nie chcę rozmawiać o żadnych personaliach. Mogę powiedzieć jedynie, że w mediach pojawiło się wiele informacji, które są fałszywe – zaznaczył. Przypomnijmy, że rekonstrukcja rządu nie zaszkodzi samej premier Beacie Szydło. Poinformował o tym wczoraj Ryszard Terlecki.,Piotr Rodzik– Prezesa Kaczyńskiego zmógł wirus, od kilku dni jest w domu, lekarze zalecają, aby do końca tygodnia nie wychodził – powiedział w RMF FM Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Z tego powodu rozmowy kierownictwa partii o rekonstrukcji rządu zostały przesunięte w czasie. Bielan w radiu podkreślił, że dzisiaj żadnego spotkania nie będzie, a być może odbędzie się ono w przyszłym tygodniu. Sama rekonstrukcja jest planowana na drugą połowę miesiąca. Co ważne, Bielan był także pytany, czy PiS zaprosiło na rozmowy partie koalicyjne. Z tego co wiedział, Jarosław Gowin oraz Zbigniew Ziobro byli zaproszeni. – Nie chcę rozmawiać o żadnych personaliach. Mogę powiedzieć jedynie, że w mediach pojawiło się wiele informacji, które są fałszywe – zaznaczył. Przypomnijmy, że rekonstrukcja rządu nie zaszkodzi samej premier Beacie Szydło. Poinformował o tym wczoraj Ryszard Terlecki.,Piotr Rodzik– Prezesa Kaczyńskiego zmógł wirus, od kilku dni jest w domu, lekarze zalecają, aby do końca tygodnia nie wychodził – powiedział w RMF FM Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Z tego powodu rozmowy kierownictwa partii o rekonstrukcji rządu zostały przesunięte w czasie. Bielan w radiu podkreślił, że dzisiaj żadnego spotkania nie będzie, a być może odbędzie się ono w przyszłym tygodniu. Sama rekonstrukcja jest planowana na drugą połowę miesiąca. Co ważne, Bielan był także pytany, czy PiS zaprosiło na rozmowy partie koalicyjne. Z tego co wiedział, Jarosław Gowin oraz Zbigniew Ziobro byli zaproszeni. – Nie chcę rozmawiać o żadnych personaliach. Mogę powiedzieć jedynie, że w mediach pojawiło się wiele informacji, które są fałszywe – zaznaczył. Przypomnijmy, że rekonstrukcja rządu nie zaszkodzi samej premier Beacie Szydło. Poinformował o tym wczoraj Ryszard Terlecki.,Piotr Rodzik– Prezesa Kaczyńskiego zmógł wirus, od kilku dni jest w domu, lekarze zalecają, aby do końca tygodnia nie wychodził – powiedział w RMF FM Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Z tego powodu rozmowy kierownictwa partii o rekonstrukcji rządu zostały przesunięte w czasie. Bielan w radiu podkreślił, że dzisiaj żadnego spotkania nie będzie, a być może odbędzie się ono w przyszłym tygodniu. Sama rekonstrukcja jest planowana na drugą połowę miesiąca. Co ważne, Bielan był także pytany, czy PiS zaprosiło na rozmowy partie koalicyjne. Z tego co wiedział, Jarosław Gowin oraz Zbigniew Ziobro byli zaproszeni. – Nie chcę rozmawiać o żadnych personaliach. Mogę powiedzieć jedynie, że w mediach pojawiło się wiele informacji, które są fałszywe – zaznaczył. Przypomnijmy, że rekonstrukcja rządu nie zaszkodzi samej premier Beacie Szydło. Poinformował o tym wczoraj Ryszard Terlecki.,Piotr Rodzik