Calming Music To Fly To - odlot przy pomocy muzyki Spotify, przy pomocy psycholog, zajmującej się terapią lęku, przygotował listę utworów, które pomogą rozładować stres osobom, które boją się latać. Lista wygląda tak: • Someone Like You — Adele • Orinoco Flow (Sail Away) — Enya • Piano on The Beach — Liborio Conti • Koncert fortepianowy nr 21 C-dur („Elwira Madigan”) KV 467 — Wolfgang Amadeusz Mozart • Better Together — Jack Johnson • Pure Shores — All Saints • Buffalo Soldier — Bob Marley • Scar Tissue — Red Hot Chilli Peppers • Paradise — Coldplay • As I Lay Me Down — Sophie B. Hawkins • Inside Out — Britney Spears • Ignition — R Kelly • Flaws and All — Beyoncé • The Christmas song — Nat King Cole • Space Oddity — David Bowie Dr Spelman skomentowała wyniki badania następująco: „Lęk przed podróżą wywołują nieracjonalne myśli, w których zagrożenie jest bezzasadnie wyolbrzymiane. Uważa się,że muzyka stymulująca zarówno lewą, logiczną, jak i prawą, emocjonalną półkulę mózgu co oddziałuje na układ limbiczny, który przetwarza negatywne wspomnienia i emocje. Muzyka taka sprzyja bardziej zrównoważonemu, racjonalnemu myśleniu, które uśmierza lęk. Przykładem takiej terapii muzycznej jest Piano on The Beach w wykonaniu Liborio Conti, ale utworu tego trzeba słuchać przez słuchawki, aby odczuć jego działanie”. Tyle z materiałów prasowych. Wiadomo, że muzyka wpływa na stan człowieka, służy jako tło wzmacniające lub osłabiające stany emocjonalne. Zajmuje się tym dziedzina, jaką jest muzykoterapia. Muzykoterapia może być aktywna (śpiewanie, granie na instrumentach) lub receptywna, polegająca na słuchaniu muzyki. Jakiś czas temu zajęłam się muzykoterapią, która łączyła obie te formy i przy okazji tej drugiej bazowałam na tym , jakie emocje wywołuje konkretny utwór na mnie. Było to pierwsze sito, przez które przechodziła muzyka. Kolejnym było dziecko i jego problem. Pod tym kątem dobierałam "play listę" . Z listy powyżej wynika, że osoba, która zajęła się badaniem, miała do wyboru utwory, mające co najmniej 7-cyfrową liczbę odsłon ( fakt, nie wiem, jak trafiła na Mozarta) i w związku z tym do tej pory płaczę ze śmiechu. Literatura muzyczna jest tak bogata, że robienie takiej listy jest po prostu brakiem szacunku dla odbiorcy, bo skoro już promuje się stronę internetową i podpiera badaniami (psychloga, a nie muzykoterapeuty), to niechże choć lista będzie otwierająca horyzonty słuchacza. Na koniec dodam tylko, że kiedy przygotowywałam się do przesłuchań programu "Voice of Poland" dostałam listę utworów, z której mogłam wybrać ulubieńców. Po dwóch godzinach słuchania propozycji byłam jedną wielką emocją. Między innymi do tego typu programów wykorzystuje się tego typu badania, by przy pomocy muzyki wpłynąć na emocje telewidzów. Żeby nie przedłużać wklejam listę i miłego słuchania. 1. Need You Now – Lady Antebellum 2. Ain’t No Sunshine – Bill Withers 3. Lucky – Jason Mraz & Cobie Caillat 4. Fascination – Alphabeat 5. Bleeding Love – Leona Lewis 6. Make You Feel My Love – Adele 8. Trudno mi si przyznać – Ania Dąbrowska 7. American Boy – Estelle & Kayne West 9. Mercy – Duffy 10. Beggin’ – Madcon 11. Because Of You – Kelly Clarkson 12. Bad Day – Daniel Powter 13. Empire State Of Mind – Alicia Keys 14. Mr. Bojangles – Robbie Williams 15. Bend & Break – Keane 16. Lost – Anouk 17. A Night Like This – Caro Emerald 18. Testosteron – Kayah 19. Broken Strings – James Morrison & Nelly Furtado 20. Daughters – John Mayer 21. Sober – Pink 22. Halfway Gone – Lifehouse 23. I Say A Little Prayer – Aretha Franklin 24. I’m Yours – Jason Mraz 25. Easy – Faith No More 26. If I Were A Boy – Beyonce 27. Śniadanie do łóżka – Andrzej Piaseczny 28. Tell Me ‘Bout It – Joss Stone 29. Tego chciałam – Ania Dąbrowska 30. Za późno – Kayah 31. The Sweet Escape – Gwen Stefani & Akon 32. Chodź, przytul, przebacz – Andrzej Piaseczny 33. Everything – Michael Bubble 34. This Will Be – Nathalie Cole 35. Paparazzi – Lady Gaga 36. Alive – Pearl Jam 37. For Once In My Life – Stevie Wonder 38. I jeszcze – Andrzej Piaseczny 39. Sweet About Me – Gabriella Cilmi 40. Feniks z popiołu – Kayah 41. Waiting On The World To Change – John Mayer 42. This Ain’t Gonna Work – Alain Clark 43. Use Somebody – Kings Of Leon 44. Hero – Chad Kroger & Josey Scott 45. Nigdy więcej nie tańcz ze mną – Ania Dąbrowska 46. Whataya Want From Me – Adam Lambert 47. How You Remind Me – Nickelback 48. You Are The Sunshine Of My Life – Stevie Wonder 49. Plush – Stone Temple Pilots 50. Trudno kochać – Kayah 51. Love You More – Racoon 52. Left Outside Alone – Anastacia 53. When Love Takes Over – Kelly Rowland feat. David Guetta 54. Love Is A Losing Game – Amy Winehouse 55. You Give Me Something – James Morrison 56. Hey Soul Sister – Train 57. Love Song – Sara Bareilles 58. Fight For This Love – Cheryl Cole 59. I Alone – Live 60. Sex On Fire – Kings Of Leon,Aleksandra Galewska-TomańskaCalming Music To Fly To - odlot przy pomocy muzyki Spotify, przy pomocy psycholog, zajmującej się terapią lęku, przygotował listę utworów, które pomogą rozładować stres osobom, które boją się latać. Lista wygląda tak: • Someone Like You — Adele • Orinoco Flow (Sail Away) — Enya • Piano on The Beach — Liborio Conti • Koncert fortepianowy nr 21 C-dur („Elwira Madigan”) KV 467 — Wolfgang Amadeusz Mozart • Better Together — Jack Johnson • Pure Shores — All Saints • Buffalo Soldier — Bob Marley • Scar Tissue — Red Hot Chilli Peppers • Paradise — Coldplay • As I Lay Me Down — Sophie B. Hawkins • Inside Out — Britney Spears • Ignition — R Kelly • Flaws and All — Beyoncé • The Christmas song — Nat King Cole • Space Oddity — David Bowie Dr Spelman skomentowała wyniki badania następująco: „Lęk przed podróżą wywołują nieracjonalne myśli, w których zagrożenie jest bezzasadnie wyolbrzymiane. Uważa się,że muzyka stymulująca zarówno lewą, logiczną, jak i prawą, emocjonalną półkulę mózgu co oddziałuje na układ limbiczny, który przetwarza negatywne wspomnienia i emocje. Muzyka taka sprzyja bardziej zrównoważonemu, racjonalnemu myśleniu, które uśmierza lęk. Przykładem takiej terapii muzycznej jest Piano on The Beach w wykonaniu Liborio Conti, ale utworu tego trzeba słuchać przez słuchawki, aby odczuć jego działanie”. Tyle z materiałów prasowych. Wiadomo, że muzyka wpływa na stan człowieka, służy jako tło wzmacniające lub osłabiające stany emocjonalne. Zajmuje się tym dziedzina, jaką jest muzykoterapia. Muzykoterapia może być aktywna (śpiewanie, granie na instrumentach) lub receptywna, polegająca na słuchaniu muzyki. Jakiś czas temu zajęłam się muzykoterapią, która łączyła obie te formy i przy okazji tej drugiej bazowałam na tym , jakie emocje wywołuje konkretny utwór na mnie. Było to pierwsze sito, przez które przechodziła muzyka. Kolejnym było dziecko i jego problem. Pod tym kątem dobierałam "play listę" . Z listy powyżej wynika, że osoba, która zajęła się badaniem, miała do wyboru utwory, mające co najmniej 7-cyfrową liczbę odsłon ( fakt, nie wiem, jak trafiła na Mozarta) i w związku z tym do tej pory płaczę ze śmiechu. Literatura muzyczna jest tak bogata, że robienie takiej listy jest po prostu brakiem szacunku dla odbiorcy, bo skoro już promuje się stronę internetową i podpiera badaniami (psychloga, a nie muzykoterapeuty), to niechże choć lista będzie otwierająca horyzonty słuchacza. Na koniec dodam tylko, że kiedy przygotowywałam się do przesłuchań programu "Voice of Poland" dostałam listę utworów, z której mogłam wybrać ulubieńców. Po dwóch godzinach słuchania propozycji byłam jedną wielką emocją. Między innymi do tego typu programów wykorzystuje się tego typu badania, by przy pomocy muzyki wpłynąć na emocje telewidzów. Żeby nie przedłużać wklejam listę i miłego słuchania. 1. Need You Now – Lady Antebellum 2. Ain’t No Sunshine – Bill Withers 3. Lucky – Jason Mraz & Cobie Caillat 4. Fascination – Alphabeat 5. Bleeding Love – Leona Lewis 6. Make You Feel My Love – Adele 8. Trudno mi si przyznać – Ania Dąbrowska 7. American Boy – Estelle & Kayne West 9. Mercy – Duffy 10. Beggin’ – Madcon 11. Because Of You – Kelly Clarkson 12. Bad Day – Daniel Powter 13. Empire State Of Mind – Alicia Keys 14. Mr. Bojangles – Robbie Williams 15. Bend & Break – Keane 16. Lost – Anouk 17. A Night Like This – Caro Emerald 18. Testosteron – Kayah 19. Broken Strings – James Morrison & Nelly Furtado 20. Daughters – John Mayer 21. Sober – Pink 22. Halfway Gone – Lifehouse 23. I Say A Little Prayer – Aretha Franklin 24. I’m Yours – Jason Mraz 25. Easy – Faith No More 26. If I Were A Boy – Beyonce 27. Śniadanie do łóżka – Andrzej Piaseczny 28. Tell Me ‘Bout It – Joss Stone 29. Tego chciałam – Ania Dąbrowska 30. Za późno – Kayah 31. The Sweet Escape – Gwen Stefani & Akon 32. Chodź, przytul, przebacz – Andrzej Piaseczny 33. Everything – Michael Bubble 34. This Will Be – Nathalie Cole 35. Paparazzi – Lady Gaga 36. Alive – Pearl Jam 37. For Once In My Life – Stevie Wonder 38. I jeszcze – Andrzej Piaseczny 39. Sweet About Me – Gabriella Cilmi 40. Feniks z popiołu – Kayah 41. Waiting On The World To Change – John Mayer 42. This Ain’t Gonna Work – Alain Clark 43. Use Somebody – Kings Of Leon 44. Hero – Chad Kroger & Josey Scott 45. Nigdy więcej nie tańcz ze mną – Ania Dąbrowska 46. Whataya Want From Me – Adam Lambert 47. How You Remind Me – Nickelback 48. You Are The Sunshine Of My Life – Stevie Wonder 49. Plush – Stone Temple Pilots 50. Trudno kochać – Kayah 51. Love You More – Racoon 52. Left Outside Alone – Anastacia 53. When Love Takes Over – Kelly Rowland feat. David Guetta 54. Love Is A Losing Game – Amy Winehouse 55. You Give Me Something – James Morrison 56. Hey Soul Sister – Train 57. Love Song – Sara Bareilles 58. Fight For This Love – Cheryl Cole 59. I Alone – Live 60. Sex On Fire – Kings Of Leon,Aleksandra Galewska-TomańskaCalming Music To Fly To - odlot przy pomocy muzyki Spotify, przy pomocy psycholog, zajmującej się terapią lęku, przygotował listę utworów, które pomogą rozładować stres osobom, które boją się latać. Lista wygląda tak: • Someone Like You — Adele • Orinoco Flow (Sail Away) — Enya • Piano on The Beach — Liborio Conti • Koncert fortepianowy nr 21 C-dur („Elwira Madigan”) KV 467 — Wolfgang Amadeusz Mozart • Better Together — Jack Johnson • Pure Shores — All Saints • Buffalo Soldier — Bob Marley • Scar Tissue — Red Hot Chilli Peppers • Paradise — Coldplay • As I Lay Me Down — Sophie B. Hawkins • Inside Out — Britney Spears • Ignition — R Kelly • Flaws and All — Beyoncé • The Christmas song — Nat King Cole • Space Oddity — David Bowie Dr Spelman skomentowała wyniki badania następująco: „Lęk przed podróżą wywołują nieracjonalne myśli, w których zagrożenie jest bezzasadnie wyolbrzymiane. Uważa się,że muzyka stymulująca zarówno lewą, logiczną, jak i prawą, emocjonalną półkulę mózgu co oddziałuje na układ limbiczny, który przetwarza negatywne wspomnienia i emocje. Muzyka taka sprzyja bardziej zrównoważonemu, racjonalnemu myśleniu, które uśmierza lęk. Przykładem takiej terapii muzycznej jest Piano on The Beach w wykonaniu Liborio Conti, ale utworu tego trzeba słuchać przez słuchawki, aby odczuć jego działanie”. Tyle z materiałów prasowych. Wiadomo, że muzyka wpływa na stan człowieka, służy jako tło wzmacniające lub osłabiające stany emocjonalne. Zajmuje się tym dziedzina, jaką jest muzykoterapia. Muzykoterapia może być aktywna (śpiewanie, granie na instrumentach) lub receptywna, polegająca na słuchaniu muzyki. Jakiś czas temu zajęłam się muzykoterapią, która łączyła obie te formy i przy okazji tej drugiej bazowałam na tym , jakie emocje wywołuje konkretny utwór na mnie. Było to pierwsze sito, przez które przechodziła muzyka. Kolejnym było dziecko i jego problem. Pod tym kątem dobierałam "play listę" . Z listy powyżej wynika, że osoba, która zajęła się badaniem, miała do wyboru utwory, mające co najmniej 7-cyfrową liczbę odsłon ( fakt, nie wiem, jak trafiła na Mozarta) i w związku z tym do tej pory płaczę ze śmiechu. Literatura muzyczna jest tak bogata, że robienie takiej listy jest po prostu brakiem szacunku dla odbiorcy, bo skoro już promuje się stronę internetową i podpiera badaniami (psychloga, a nie muzykoterapeuty), to niechże choć lista będzie otwierająca horyzonty słuchacza. Na koniec dodam tylko, że kiedy przygotowywałam się do przesłuchań programu "Voice of Poland" dostałam listę utworów, z której mogłam wybrać ulubieńców. Po dwóch godzinach słuchania propozycji byłam jedną wielką emocją. Między innymi do tego typu programów wykorzystuje się tego typu badania, by przy pomocy muzyki wpłynąć na emocje telewidzów. Żeby nie przedłużać wklejam listę i miłego słuchania. 1. Need You Now – Lady Antebellum 2. Ain’t No Sunshine – Bill Withers 3. Lucky – Jason Mraz & Cobie Caillat 4. Fascination – Alphabeat 5. Bleeding Love – Leona Lewis 6. Make You Feel My Love – Adele 8. Trudno mi si przyznać – Ania Dąbrowska 7. American Boy – Estelle & Kayne West 9. Mercy – Duffy 10. Beggin’ – Madcon 11. Because Of You – Kelly Clarkson 12. Bad Day – Daniel Powter 13. Empire State Of Mind – Alicia Keys 14. Mr. Bojangles – Robbie Williams 15. Bend & Break – Keane 16. Lost – Anouk 17. A Night Like This – Caro Emerald 18. Testosteron – Kayah 19. Broken Strings – James Morrison & Nelly Furtado 20. Daughters – John Mayer 21. Sober – Pink 22. Halfway Gone – Lifehouse 23. I Say A Little Prayer – Aretha Franklin 24. I’m Yours – Jason Mraz 25. Easy – Faith No More 26. If I Were A Boy – Beyonce 27. Śniadanie do łóżka – Andrzej Piaseczny 28. Tell Me ‘Bout It – Joss Stone 29. Tego chciałam – Ania Dąbrowska 30. Za późno – Kayah 31. The Sweet Escape – Gwen Stefani & Akon 32. Chodź, przytul, przebacz – Andrzej Piaseczny 33. Everything – Michael Bubble 34. This Will Be – Nathalie Cole 35. Paparazzi – Lady Gaga 36. Alive – Pearl Jam 37. For Once In My Life – Stevie Wonder 38. I jeszcze – Andrzej Piaseczny 39. Sweet About Me – Gabriella Cilmi 40. Feniks z popiołu – Kayah 41. Waiting On The World To Change – John Mayer 42. This Ain’t Gonna Work – Alain Clark 43. Use Somebody – Kings Of Leon 44. Hero – Chad Kroger & Josey Scott 45. Nigdy więcej nie tańcz ze mną – Ania Dąbrowska 46. Whataya Want From Me – Adam Lambert 47. How You Remind Me – Nickelback 48. You Are The Sunshine Of My Life – Stevie Wonder 49. Plush – Stone Temple Pilots 50. Trudno kochać – Kayah 51. Love You More – Racoon 52. Left Outside Alone – Anastacia 53. When Love Takes Over – Kelly Rowland feat. David Guetta 54. Love Is A Losing Game – Amy Winehouse 55. You Give Me Something – James Morrison 56. Hey Soul Sister – Train 57. Love Song – Sara Bareilles 58. Fight For This Love – Cheryl Cole 59. I Alone – Live 60. Sex On Fire – Kings Of Leon,Aleksandra Galewska-TomańskaCalming Music To Fly To - odlot przy pomocy muzyki Spotify, przy pomocy psycholog, zajmującej się terapią lęku, przygotował listę utworów, które pomogą rozładować stres osobom, które boją się latać. Lista wygląda tak: • Someone Like You — Adele • Orinoco Flow (Sail Away) — Enya • Piano on The Beach — Liborio Conti • Koncert fortepianowy nr 21 C-dur („Elwira Madigan”) KV 467 — Wolfgang Amadeusz Mozart • Better Together — Jack Johnson • Pure Shores — All Saints • Buffalo Soldier — Bob Marley • Scar Tissue — Red Hot Chilli Peppers • Paradise — Coldplay • As I Lay Me Down — Sophie B. Hawkins • Inside Out — Britney Spears • Ignition — R Kelly • Flaws and All — Beyoncé • The Christmas song — Nat King Cole • Space Oddity — David Bowie Dr Spelman skomentowała wyniki badania następująco: „Lęk przed podróżą wywołują nieracjonalne myśli, w których zagrożenie jest bezzasadnie wyolbrzymiane. Uważa się,że muzyka stymulująca zarówno lewą, logiczną, jak i prawą, emocjonalną półkulę mózgu co oddziałuje na układ limbiczny, który przetwarza negatywne wspomnienia i emocje. Muzyka taka sprzyja bardziej zrównoważonemu, racjonalnemu myśleniu, które uśmierza lęk. Przykładem takiej terapii muzycznej jest Piano on The Beach w wykonaniu Liborio Conti, ale utworu tego trzeba słuchać przez słuchawki, aby odczuć jego działanie”. Tyle z materiałów prasowych. Wiadomo, że muzyka wpływa na stan człowieka, służy jako tło wzmacniające lub osłabiające stany emocjonalne. Zajmuje się tym dziedzina, jaką jest muzykoterapia. Muzykoterapia może być aktywna (śpiewanie, granie na instrumentach) lub receptywna, polegająca na słuchaniu muzyki. Jakiś czas temu zajęłam się muzykoterapią, która łączyła obie te formy i przy okazji tej drugiej bazowałam na tym , jakie emocje wywołuje konkretny utwór na mnie. Było to pierwsze sito, przez które przechodziła muzyka. Kolejnym było dziecko i jego problem. Pod tym kątem dobierałam "play listę" . Z listy powyżej wynika, że osoba, która zajęła się badaniem, miała do wyboru utwory, mające co najmniej 7-cyfrową liczbę odsłon ( fakt, nie wiem, jak trafiła na Mozarta) i w związku z tym do tej pory płaczę ze śmiechu. Literatura muzyczna jest tak bogata, że robienie takiej listy jest po prostu brakiem szacunku dla odbiorcy, bo skoro już promuje się stronę internetową i podpiera badaniami (psychloga, a nie muzykoterapeuty), to niechże choć lista będzie otwierająca horyzonty słuchacza. Na koniec dodam tylko, że kiedy przygotowywałam się do przesłuchań programu "Voice of Poland" dostałam listę utworów, z której mogłam wybrać ulubieńców. Po dwóch godzinach słuchania propozycji byłam jedną wielką emocją. Między innymi do tego typu programów wykorzystuje się tego typu badania, by przy pomocy muzyki wpłynąć na emocje telewidzów. Żeby nie przedłużać wklejam listę i miłego słuchania. 1. Need You Now – Lady Antebellum 2. Ain’t No Sunshine – Bill Withers 3. Lucky – Jason Mraz & Cobie Caillat 4. Fascination – Alphabeat 5. Bleeding Love – Leona Lewis 6. Make You Feel My Love – Adele 8. Trudno mi si przyznać – Ania Dąbrowska 7. American Boy – Estelle & Kayne West 9. Mercy – Duffy 10. Beggin’ – Madcon 11. Because Of You – Kelly Clarkson 12. Bad Day – Daniel Powter 13. Empire State Of Mind – Alicia Keys 14. Mr. Bojangles – Robbie Williams 15. Bend & Break – Keane 16. Lost – Anouk 17. A Night Like This – Caro Emerald 18. Testosteron – Kayah 19. Broken Strings – James Morrison & Nelly Furtado 20. Daughters – John Mayer 21. Sober – Pink 22. Halfway Gone – Lifehouse 23. I Say A Little Prayer – Aretha Franklin 24. I’m Yours – Jason Mraz 25. Easy – Faith No More 26. If I Were A Boy – Beyonce 27. Śniadanie do łóżka – Andrzej Piaseczny 28. Tell Me ‘Bout It – Joss Stone 29. Tego chciałam – Ania Dąbrowska 30. Za późno – Kayah 31. The Sweet Escape – Gwen Stefani & Akon 32. Chodź, przytul, przebacz – Andrzej Piaseczny 33. Everything – Michael Bubble 34. This Will Be – Nathalie Cole 35. Paparazzi – Lady Gaga 36. Alive – Pearl Jam 37. For Once In My Life – Stevie Wonder 38. I jeszcze – Andrzej Piaseczny 39. Sweet About Me – Gabriella Cilmi 40. Feniks z popiołu – Kayah 41. Waiting On The World To Change – John Mayer 42. This Ain’t Gonna Work – Alain Clark 43. Use Somebody – Kings Of Leon 44. Hero – Chad Kroger & Josey Scott 45. Nigdy więcej nie tańcz ze mną – Ania Dąbrowska 46. Whataya Want From Me – Adam Lambert 47. How You Remind Me – Nickelback 48. You Are The Sunshine Of My Life – Stevie Wonder 49. Plush – Stone Temple Pilots 50. Trudno kochać – Kayah 51. Love You More – Racoon 52. Left Outside Alone – Anastacia 53. When Love Takes Over – Kelly Rowland feat. David Guetta 54. Love Is A Losing Game – Amy Winehouse 55. You Give Me Something – James Morrison 56. Hey Soul Sister – Train 57. Love Song – Sara Bareilles 58. Fight For This Love – Cheryl Cole 59. I Alone – Live 60. Sex On Fire – Kings Of Leon,Aleksandra Galewska-Tomańska