Janusz Palikot spotkał się dziś z przedstawicielkami Kampanii Przeciw Homofobii i zadeklarował swoje poparcie dla postulatów wysuwanych przez środowisko LGBT. Lider Twojego Ruchu odniósł się także do podsumowania 5 lat prezydentury, dokonanego przez prezydenta Bronisława Komorowskiego. Podczas konferencji prasowej nasz kandydat potwierdził, że wciąż popiera większość postulatów prezentowanych przez środowiska LGBT. - Janusz Palikot powiedział także, że popiera adopcję dzieci przez pary homoseksualne, jeśli jedno z partnerów jest biologicznym rodzicem tego dziecka. Na poparcie może liczyć również ustawa o uzgadnianiu płci, która utknęła w jednej z sejmowych podkomisji. Jak podkreślały reprezentantki KPH, nasz kandydat jest jak dotąd jedynym kandydatem, obok Anny Grodzkiej i Wandy Nowickiej, który spotkał się ze środowiskiem LGBT. Drugą kwestią poruszoną podczas konferencji było odniesienie się do podsumowania prezydentury, której dokonał Bronisław Komorowski. - Nasz kandydat znalazł odpowiedź na to pytania. Nasz kandydat skrytykował również bierną postawę Bronisława Komorowskiego w wielu aspektach. - - przekonywał Janusz Palikot.,Kampania PALIKOTA