Robiąc zakupy spożywcze, zastanawiasz się, co oznaczają wypisane na etykiecie numery E202, E127, E631 itd.? Jeśli tak, to może Cię zainteresować polska aplikacja E-food. Po jej zainstalowaniu można skanować kody kreskowe wybranych produktów, by sprawdzić, jakie „E-substancje” się w nich kryją i jaki mają wpływ na organizm. Aplikację E-food można pobrać bezpłatnie z platform App Store i Google Play. Aby dowiedzieć się, jakie ‚E-substancje” kryją się w danym produkcie, wystarczy przeskanować znajdujący się na opakowaniu kod kreskowy. Aplikacja wyświetli nie tylko listę „E-substancji”, ale i ich opisy, mówiąc m.in. o ryzyku związanym ze spożywaniem danego składnika (twórcy zapewniają, że swoje oceny opierają „na podstawie naukowych badań”). Aplikacja nie jest jeszcze w pełni ukończona. W bazie danych znajduje się tylko 10 tys. produktów, co wielu użytkownikom nie wystarcza. Dlatego twórcy aplikacji planują poszerzyć bazę danych do 30 tys. produktów, a później wprowadzać dalsze udoskonalenia. Celem jest „stworzenie prawdziwej, funkcjonalnej i szczerej do bólu mobilnej encyklopedii”, która będzie zawierać zbiór informacji dotyczących „wszystkich substancji, jakie są wykorzystywane w przemyśle spożywczym”. Twórcy, związani także z siecią Bobby Burger, chcieliby rozwijać aplikację przede wszystkim we współpracy z jej użytkownikami, a nie zewnętrznymi inwestorami. Z tego względu zbierają w internecie pieniądze, które mają pomóc w rozwijaniu E-foodu.,Tomasz BaliszewskiRobiąc zakupy spożywcze, zastanawiasz się, co oznaczają wypisane na etykiecie numery E202, E127, E631 itd.? Jeśli tak, to może Cię zainteresować polska aplikacja E-food. Po jej zainstalowaniu można skanować kody kreskowe wybranych produktów, by sprawdzić, jakie „E-substancje” się w nich kryją i jaki mają wpływ na organizm. Aplikację E-food można pobrać bezpłatnie z platform App Store i Google Play. Aby dowiedzieć się, jakie ‚E-substancje” kryją się w danym produkcie, wystarczy przeskanować znajdujący się na opakowaniu kod kreskowy. Aplikacja wyświetli nie tylko listę „E-substancji”, ale i ich opisy, mówiąc m.in. o ryzyku związanym ze spożywaniem danego składnika (twórcy zapewniają, że swoje oceny opierają „na podstawie naukowych badań”). Aplikacja nie jest jeszcze w pełni ukończona. W bazie danych znajduje się tylko 10 tys. produktów, co wielu użytkownikom nie wystarcza. Dlatego twórcy aplikacji planują poszerzyć bazę danych do 30 tys. produktów, a później wprowadzać dalsze udoskonalenia. Celem jest „stworzenie prawdziwej, funkcjonalnej i szczerej do bólu mobilnej encyklopedii”, która będzie zawierać zbiór informacji dotyczących „wszystkich substancji, jakie są wykorzystywane w przemyśle spożywczym”. Twórcy, związani także z siecią Bobby Burger, chcieliby rozwijać aplikację przede wszystkim we współpracy z jej użytkownikami, a nie zewnętrznymi inwestorami. Z tego względu zbierają w internecie pieniądze, które mają pomóc w rozwijaniu E-foodu.,Tomasz BaliszewskiRobiąc zakupy spożywcze, zastanawiasz się, co oznaczają wypisane na etykiecie numery E202, E127, E631 itd.? Jeśli tak, to może Cię zainteresować polska aplikacja E-food. Po jej zainstalowaniu można skanować kody kreskowe wybranych produktów, by sprawdzić, jakie „E-substancje” się w nich kryją i jaki mają wpływ na organizm. Aplikację E-food można pobrać bezpłatnie z platform App Store i Google Play. Aby dowiedzieć się, jakie ‚E-substancje” kryją się w danym produkcie, wystarczy przeskanować znajdujący się na opakowaniu kod kreskowy. Aplikacja wyświetli nie tylko listę „E-substancji”, ale i ich opisy, mówiąc m.in. o ryzyku związanym ze spożywaniem danego składnika (twórcy zapewniają, że swoje oceny opierają „na podstawie naukowych badań”). Aplikacja nie jest jeszcze w pełni ukończona. W bazie danych znajduje się tylko 10 tys. produktów, co wielu użytkownikom nie wystarcza. Dlatego twórcy aplikacji planują poszerzyć bazę danych do 30 tys. produktów, a później wprowadzać dalsze udoskonalenia. Celem jest „stworzenie prawdziwej, funkcjonalnej i szczerej do bólu mobilnej encyklopedii”, która będzie zawierać zbiór informacji dotyczących „wszystkich substancji, jakie są wykorzystywane w przemyśle spożywczym”. Twórcy, związani także z siecią Bobby Burger, chcieliby rozwijać aplikację przede wszystkim we współpracy z jej użytkownikami, a nie zewnętrznymi inwestorami. Z tego względu zbierają w internecie pieniądze, które mają pomóc w rozwijaniu E-foodu.,Tomasz BaliszewskiRobiąc zakupy spożywcze, zastanawiasz się, co oznaczają wypisane na etykiecie numery E202, E127, E631 itd.? Jeśli tak, to może Cię zainteresować polska aplikacja E-food. Po jej zainstalowaniu można skanować kody kreskowe wybranych produktów, by sprawdzić, jakie „E-substancje” się w nich kryją i jaki mają wpływ na organizm. Aplikację E-food można pobrać bezpłatnie z platform App Store i Google Play. Aby dowiedzieć się, jakie ‚E-substancje” kryją się w danym produkcie, wystarczy przeskanować znajdujący się na opakowaniu kod kreskowy. Aplikacja wyświetli nie tylko listę „E-substancji”, ale i ich opisy, mówiąc m.in. o ryzyku związanym ze spożywaniem danego składnika (twórcy zapewniają, że swoje oceny opierają „na podstawie naukowych badań”). Aplikacja nie jest jeszcze w pełni ukończona. W bazie danych znajduje się tylko 10 tys. produktów, co wielu użytkownikom nie wystarcza. Dlatego twórcy aplikacji planują poszerzyć bazę danych do 30 tys. produktów, a później wprowadzać dalsze udoskonalenia. Celem jest „stworzenie prawdziwej, funkcjonalnej i szczerej do bólu mobilnej encyklopedii”, która będzie zawierać zbiór informacji dotyczących „wszystkich substancji, jakie są wykorzystywane w przemyśle spożywczym”. Twórcy, związani także z siecią Bobby Burger, chcieliby rozwijać aplikację przede wszystkim we współpracy z jej użytkownikami, a nie zewnętrznymi inwestorami. Z tego względu zbierają w internecie pieniądze, które mają pomóc w rozwijaniu E-foodu.,Tomasz BaliszewskiRobiąc zakupy spożywcze, zastanawiasz się, co oznaczają wypisane na etykiecie numery E202, E127, E631 itd.? Jeśli tak, to może Cię zainteresować polska aplikacja E-food. Po jej zainstalowaniu można skanować kody kreskowe wybranych produktów, by sprawdzić, jakie „E-substancje” się w nich kryją i jaki mają wpływ na organizm. Aplikację E-food można pobrać bezpłatnie z platform App Store i Google Play. Aby dowiedzieć się, jakie ‚E-substancje” kryją się w danym produkcie, wystarczy przeskanować znajdujący się na opakowaniu kod kreskowy. Aplikacja wyświetli nie tylko listę „E-substancji”, ale i ich opisy, mówiąc m.in. o ryzyku związanym ze spożywaniem danego składnika (twórcy zapewniają, że swoje oceny opierają „na podstawie naukowych badań”). Aplikacja nie jest jeszcze w pełni ukończona. W bazie danych znajduje się tylko 10 tys. produktów, co wielu użytkownikom nie wystarcza. Dlatego twórcy aplikacji planują poszerzyć bazę danych do 30 tys. produktów, a później wprowadzać dalsze udoskonalenia. Celem jest „stworzenie prawdziwej, funkcjonalnej i szczerej do bólu mobilnej encyklopedii”, która będzie zawierać zbiór informacji dotyczących „wszystkich substancji, jakie są wykorzystywane w przemyśle spożywczym”. Twórcy, związani także z siecią Bobby Burger, chcieliby rozwijać aplikację przede wszystkim we współpracy z jej użytkownikami, a nie zewnętrznymi inwestorami. Z tego względu zbierają w internecie pieniądze, które mają pomóc w rozwijaniu E-foodu.,Tomasz BaliszewskiRobiąc zakupy spożywcze, zastanawiasz się, co oznaczają wypisane na etykiecie numery E202, E127, E631 itd.? Jeśli tak, to może Cię zainteresować polska aplikacja E-food. Po jej zainstalowaniu można skanować kody kreskowe wybranych produktów, by sprawdzić, jakie „E-substancje” się w nich kryją i jaki mają wpływ na organizm. Aplikację E-food można pobrać bezpłatnie z platform App Store i Google Play. Aby dowiedzieć się, jakie ‚E-substancje” kryją się w danym produkcie, wystarczy przeskanować znajdujący się na opakowaniu kod kreskowy. Aplikacja wyświetli nie tylko listę „E-substancji”, ale i ich opisy, mówiąc m.in. o ryzyku związanym ze spożywaniem danego składnika (twórcy zapewniają, że swoje oceny opierają „na podstawie naukowych badań”). Aplikacja nie jest jeszcze w pełni ukończona. W bazie danych znajduje się tylko 10 tys. produktów, co wielu użytkownikom nie wystarcza. Dlatego twórcy aplikacji planują poszerzyć bazę danych do 30 tys. produktów, a później wprowadzać dalsze udoskonalenia. Celem jest „stworzenie prawdziwej, funkcjonalnej i szczerej do bólu mobilnej encyklopedii”, która będzie zawierać zbiór informacji dotyczących „wszystkich substancji, jakie są wykorzystywane w przemyśle spożywczym”. Twórcy, związani także z siecią Bobby Burger, chcieliby rozwijać aplikację przede wszystkim we współpracy z jej użytkownikami, a nie zewnętrznymi inwestorami. Z tego względu zbierają w internecie pieniądze, które mają pomóc w rozwijaniu E-foodu.,Tomasz BaliszewskiRobiąc zakupy spożywcze, zastanawiasz się, co oznaczają wypisane na etykiecie numery E202, E127, E631 itd.? Jeśli tak, to może Cię zainteresować polska aplikacja E-food. Po jej zainstalowaniu można skanować kody kreskowe wybranych produktów, by sprawdzić, jakie „E-substancje” się w nich kryją i jaki mają wpływ na organizm. Aplikację E-food można pobrać bezpłatnie z platform App Store i Google Play. Aby dowiedzieć się, jakie ‚E-substancje” kryją się w danym produkcie, wystarczy przeskanować znajdujący się na opakowaniu kod kreskowy. Aplikacja wyświetli nie tylko listę „E-substancji”, ale i ich opisy, mówiąc m.in. o ryzyku związanym ze spożywaniem danego składnika (twórcy zapewniają, że swoje oceny opierają „na podstawie naukowych badań”). Aplikacja nie jest jeszcze w pełni ukończona. W bazie danych znajduje się tylko 10 tys. produktów, co wielu użytkownikom nie wystarcza. Dlatego twórcy aplikacji planują poszerzyć bazę danych do 30 tys. produktów, a później wprowadzać dalsze udoskonalenia. Celem jest „stworzenie prawdziwej, funkcjonalnej i szczerej do bólu mobilnej encyklopedii”, która będzie zawierać zbiór informacji dotyczących „wszystkich substancji, jakie są wykorzystywane w przemyśle spożywczym”. Twórcy, związani także z siecią Bobby Burger, chcieliby rozwijać aplikację przede wszystkim we współpracy z jej użytkownikami, a nie zewnętrznymi inwestorami. Z tego względu zbierają w internecie pieniądze, które mają pomóc w rozwijaniu E-foodu.,Tomasz BaliszewskiRobiąc zakupy spożywcze, zastanawiasz się, co oznaczają wypisane na etykiecie numery E202, E127, E631 itd.? Jeśli tak, to może Cię zainteresować polska aplikacja E-food. Po jej zainstalowaniu można skanować kody kreskowe wybranych produktów, by sprawdzić, jakie „E-substancje” się w nich kryją i jaki mają wpływ na organizm. Aplikację E-food można pobrać bezpłatnie z platform App Store i Google Play. Aby dowiedzieć się, jakie ‚E-substancje” kryją się w danym produkcie, wystarczy przeskanować znajdujący się na opakowaniu kod kreskowy. Aplikacja wyświetli nie tylko listę „E-substancji”, ale i ich opisy, mówiąc m.in. o ryzyku związanym ze spożywaniem danego składnika (twórcy zapewniają, że swoje oceny opierają „na podstawie naukowych badań”). Aplikacja nie jest jeszcze w pełni ukończona. W bazie danych znajduje się tylko 10 tys. produktów, co wielu użytkownikom nie wystarcza. Dlatego twórcy aplikacji planują poszerzyć bazę danych do 30 tys. produktów, a później wprowadzać dalsze udoskonalenia. Celem jest „stworzenie prawdziwej, funkcjonalnej i szczerej do bólu mobilnej encyklopedii”, która będzie zawierać zbiór informacji dotyczących „wszystkich substancji, jakie są wykorzystywane w przemyśle spożywczym”. Twórcy, związani także z siecią Bobby Burger, chcieliby rozwijać aplikację przede wszystkim we współpracy z jej użytkownikami, a nie zewnętrznymi inwestorami. Z tego względu zbierają w internecie pieniądze, które mają pomóc w rozwijaniu E-foodu.,Tomasz BaliszewskiRobiąc zakupy spożywcze, zastanawiasz się, co oznaczają wypisane na etykiecie numery E202, E127, E631 itd.? Jeśli tak, to może Cię zainteresować polska aplikacja E-food. Po jej zainstalowaniu można skanować kody kreskowe wybranych produktów, by sprawdzić, jakie „E-substancje” się w nich kryją i jaki mają wpływ na organizm. Aplikację E-food można pobrać bezpłatnie z platform App Store i Google Play. Aby dowiedzieć się, jakie ‚E-substancje” kryją się w danym produkcie, wystarczy przeskanować znajdujący się na opakowaniu kod kreskowy. Aplikacja wyświetli nie tylko listę „E-substancji”, ale i ich opisy, mówiąc m.in. o ryzyku związanym ze spożywaniem danego składnika (twórcy zapewniają, że swoje oceny opierają „na podstawie naukowych badań”). Aplikacja nie jest jeszcze w pełni ukończona. W bazie danych znajduje się tylko 10 tys. produktów, co wielu użytkownikom nie wystarcza. Dlatego twórcy aplikacji planują poszerzyć bazę danych do 30 tys. produktów, a później wprowadzać dalsze udoskonalenia. Celem jest „stworzenie prawdziwej, funkcjonalnej i szczerej do bólu mobilnej encyklopedii”, która będzie zawierać zbiór informacji dotyczących „wszystkich substancji, jakie są wykorzystywane w przemyśle spożywczym”. Twórcy, związani także z siecią Bobby Burger, chcieliby rozwijać aplikację przede wszystkim we współpracy z jej użytkownikami, a nie zewnętrznymi inwestorami. Z tego względu zbierają w internecie pieniądze, które mają pomóc w rozwijaniu E-foodu.,Tomasz BaliszewskiRobiąc zakupy spożywcze, zastanawiasz się, co oznaczają wypisane na etykiecie numery E202, E127, E631 itd.? Jeśli tak, to może Cię zainteresować polska aplikacja E-food. Po jej zainstalowaniu można skanować kody kreskowe wybranych produktów, by sprawdzić, jakie „E-substancje” się w nich kryją i jaki mają wpływ na organizm. Aplikację E-food można pobrać bezpłatnie z platform App Store i Google Play. Aby dowiedzieć się, jakie ‚E-substancje” kryją się w danym produkcie, wystarczy przeskanować znajdujący się na opakowaniu kod kreskowy. Aplikacja wyświetli nie tylko listę „E-substancji”, ale i ich opisy, mówiąc m.in. o ryzyku związanym ze spożywaniem danego składnika (twórcy zapewniają, że swoje oceny opierają „na podstawie naukowych badań”). Aplikacja nie jest jeszcze w pełni ukończona. W bazie danych znajduje się tylko 10 tys. produktów, co wielu użytkownikom nie wystarcza. Dlatego twórcy aplikacji planują poszerzyć bazę danych do 30 tys. produktów, a później wprowadzać dalsze udoskonalenia. Celem jest „stworzenie prawdziwej, funkcjonalnej i szczerej do bólu mobilnej encyklopedii”, która będzie zawierać zbiór informacji dotyczących „wszystkich substancji, jakie są wykorzystywane w przemyśle spożywczym”. Twórcy, związani także z siecią Bobby Burger, chcieliby rozwijać aplikację przede wszystkim we współpracy z jej użytkownikami, a nie zewnętrznymi inwestorami. Z tego względu zbierają w internecie pieniądze, które mają pomóc w rozwijaniu E-foodu.,Tomasz BaliszewskiRobiąc zakupy spożywcze, zastanawiasz się, co oznaczają wypisane na etykiecie numery E202, E127, E631 itd.? Jeśli tak, to może Cię zainteresować polska aplikacja E-food. Po jej zainstalowaniu można skanować kody kreskowe wybranych produktów, by sprawdzić, jakie „E-substancje” się w nich kryją i jaki mają wpływ na organizm. Aplikację E-food można pobrać bezpłatnie z platform App Store i Google Play. Aby dowiedzieć się, jakie ‚E-substancje” kryją się w danym produkcie, wystarczy przeskanować znajdujący się na opakowaniu kod kreskowy. Aplikacja wyświetli nie tylko listę „E-substancji”, ale i ich opisy, mówiąc m.in. o ryzyku związanym ze spożywaniem danego składnika (twórcy zapewniają, że swoje oceny opierają „na podstawie naukowych badań”). Aplikacja nie jest jeszcze w pełni ukończona. W bazie danych znajduje się tylko 10 tys. produktów, co wielu użytkownikom nie wystarcza. Dlatego twórcy aplikacji planują poszerzyć bazę danych do 30 tys. produktów, a później wprowadzać dalsze udoskonalenia. Celem jest „stworzenie prawdziwej, funkcjonalnej i szczerej do bólu mobilnej encyklopedii”, która będzie zawierać zbiór informacji dotyczących „wszystkich substancji, jakie są wykorzystywane w przemyśle spożywczym”. Twórcy, związani także z siecią Bobby Burger, chcieliby rozwijać aplikację przede wszystkim we współpracy z jej użytkownikami, a nie zewnętrznymi inwestorami. Z tego względu zbierają w internecie pieniądze, które mają pomóc w rozwijaniu E-foodu.,Tomasz BaliszewskiRobiąc zakupy spożywcze, zastanawiasz się, co oznaczają wypisane na etykiecie numery E202, E127, E631 itd.? Jeśli tak, to może Cię zainteresować polska aplikacja E-food. Po jej zainstalowaniu można skanować kody kreskowe wybranych produktów, by sprawdzić, jakie „E-substancje” się w nich kryją i jaki mają wpływ na organizm. Aplikację E-food można pobrać bezpłatnie z platform App Store i Google Play. Aby dowiedzieć się, jakie ‚E-substancje” kryją się w danym produkcie, wystarczy przeskanować znajdujący się na opakowaniu kod kreskowy. Aplikacja wyświetli nie tylko listę „E-substancji”, ale i ich opisy, mówiąc m.in. o ryzyku związanym ze spożywaniem danego składnika (twórcy zapewniają, że swoje oceny opierają „na podstawie naukowych badań”). Aplikacja nie jest jeszcze w pełni ukończona. W bazie danych znajduje się tylko 10 tys. produktów, co wielu użytkownikom nie wystarcza. Dlatego twórcy aplikacji planują poszerzyć bazę danych do 30 tys. produktów, a później wprowadzać dalsze udoskonalenia. Celem jest „stworzenie prawdziwej, funkcjonalnej i szczerej do bólu mobilnej encyklopedii”, która będzie zawierać zbiór informacji dotyczących „wszystkich substancji, jakie są wykorzystywane w przemyśle spożywczym”. Twórcy, związani także z siecią Bobby Burger, chcieliby rozwijać aplikację przede wszystkim we współpracy z jej użytkownikami, a nie zewnętrznymi inwestorami. Z tego względu zbierają w internecie pieniądze, które mają pomóc w rozwijaniu E-foodu.,Tomasz BaliszewskiRobiąc zakupy spożywcze, zastanawiasz się, co oznaczają wypisane na etykiecie numery E202, E127, E631 itd.? Jeśli tak, to może Cię zainteresować polska aplikacja E-food. Po jej zainstalowaniu można skanować kody kreskowe wybranych produktów, by sprawdzić, jakie „E-substancje” się w nich kryją i jaki mają wpływ na organizm. Aplikację E-food można pobrać bezpłatnie z platform App Store i Google Play. Aby dowiedzieć się, jakie ‚E-substancje” kryją się w danym produkcie, wystarczy przeskanować znajdujący się na opakowaniu kod kreskowy. Aplikacja wyświetli nie tylko listę „E-substancji”, ale i ich opisy, mówiąc m.in. o ryzyku związanym ze spożywaniem danego składnika (twórcy zapewniają, że swoje oceny opierają „na podstawie naukowych badań”). Aplikacja nie jest jeszcze w pełni ukończona. W bazie danych znajduje się tylko 10 tys. produktów, co wielu użytkownikom nie wystarcza. Dlatego twórcy aplikacji planują poszerzyć bazę danych do 30 tys. produktów, a później wprowadzać dalsze udoskonalenia. Celem jest „stworzenie prawdziwej, funkcjonalnej i szczerej do bólu mobilnej encyklopedii”, która będzie zawierać zbiór informacji dotyczących „wszystkich substancji, jakie są wykorzystywane w przemyśle spożywczym”. Twórcy, związani także z siecią Bobby Burger, chcieliby rozwijać aplikację przede wszystkim we współpracy z jej użytkownikami, a nie zewnętrznymi inwestorami. Z tego względu zbierają w internecie pieniądze, które mają pomóc w rozwijaniu E-foodu.,Tomasz Baliszewski