Biuro Lampart, które kilka dni temu ogłosiło, że najprawdopodobniej rozwiązało sprawę zaginięcia Iwony Wieczorek i opublikowało przełomowe nagranie, zamieściło w sieci długie pismo z odpowiedziami na najczęściej pojawiające się pytania. To reakcja na olbrzymie zainteresowanie sprawą. Przypomnijmy: kilka dni temu Biuro detektywistyczne Lampart opublikowało przełomowe nagranie dotyczące sprawy zaginięcia Iwony Wieczorek. Pracownicy firmy stwierdzili również, że rozwikłali całą zagadkę. Teorię ws. zaginięcia Iwony Wieczorek przedstawili właśnie we wspomnianym filmie. Według detektywów, w sprawę mogą być zamieszani pracownicy firmy sprzątającej. Auto pracowników mogło znaleźć się w okolicy miejsca, gdzie ostatnio widziano Wieczorek. Snują również hipotezę, że wśród worków na śmieci można zobaczyć ciało kobiety, ma to być widać na filmie. Biuro Lampart Group przekazało zgromadzone materiały Prokuraturze Okręgowej w Gdańsku. Sama prokuratura niedługo później... zdementowała informacje przekazane przez Agencję Lampart. Ale mleko się rozlało, a o filmie mówią wszyscy zainteresowani. Nagranie można zobaczyć tutaj:"Ze względu na dużą ilość powtarzających się pytań, które otrzymaliśmy w ramach opublikowanego w dniu 09.11.2017 materiału dot. zaginięcia Iwony Wieczorek, niniejszym udzielamy na nie odpowiedzi" – piszą teraz detektywi. Pismo jest na tyle długie, że umieszczamy je tu w całości. To zbiór odpowiedzi na pytania, które nurtują osoby zainteresowane sprawą, a które widziały przedstawione przez biuro nagranie.,Piotr RodzikBiuro Lampart, które kilka dni temu ogłosiło, że najprawdopodobniej rozwiązało sprawę zaginięcia Iwony Wieczorek i opublikowało przełomowe nagranie, zamieściło w sieci długie pismo z odpowiedziami na najczęściej pojawiające się pytania. To reakcja na olbrzymie zainteresowanie sprawą. Przypomnijmy: kilka dni temu Biuro detektywistyczne Lampart opublikowało przełomowe nagranie dotyczące sprawy zaginięcia Iwony Wieczorek. Pracownicy firmy stwierdzili również, że rozwikłali całą zagadkę. Teorię ws. zaginięcia Iwony Wieczorek przedstawili właśnie we wspomnianym filmie. Według detektywów, w sprawę mogą być zamieszani pracownicy firmy sprzątającej. Auto pracowników mogło znaleźć się w okolicy miejsca, gdzie ostatnio widziano Wieczorek. Snują również hipotezę, że wśród worków na śmieci można zobaczyć ciało kobiety, ma to być widać na filmie. Biuro Lampart Group przekazało zgromadzone materiały Prokuraturze Okręgowej w Gdańsku. Sama prokuratura niedługo później... zdementowała informacje przekazane przez Agencję Lampart. Ale mleko się rozlało, a o filmie mówią wszyscy zainteresowani. Nagranie można zobaczyć tutaj:"Ze względu na dużą ilość powtarzających się pytań, które otrzymaliśmy w ramach opublikowanego w dniu 09.11.2017 materiału dot. zaginięcia Iwony Wieczorek, niniejszym udzielamy na nie odpowiedzi" – piszą teraz detektywi. Pismo jest na tyle długie, że umieszczamy je tu w całości. To zbiór odpowiedzi na pytania, które nurtują osoby zainteresowane sprawą, a które widziały przedstawione przez biuro nagranie.,Piotr Rodzik