zaprasza na www.jesteswgrze.pl Wygraj myszkę  G502 lub ustrzel pozostałe akcesoria dla graczy w promocyjnych cenach! Logitech ogłasza promocje na swoje artykuły dla graczy, które w sklepach wybranych partnerów można kupić w nowych, niższych cenach. Dodatkowo w konkursie na stronie: jesteswgrze.pl każdy może wygrać jeden z 10 egzemplarzy najbardziej czułej na rynku myszki dla graczy G502. Promocje obowiązują w sklepach sieci: Media Markt, Saturn, Media Expert, Agito.pl, Komputronik.pl, a także X-Kom.pl i trwają do 15 października 2014 lub do wyczerpania zapasów. Wybrane produkty z serii Logitech G zostały przecenione nawet do 40%. W ramach wsparcia promocji Logitech stworzył także stronę jesteswgrze.pl. Pod tym adresem wszyscy fani gier znajdą informację o sklepach biorących udział w promocji, poznają zalety myszki G502, a także będą mieli okazję zmierzyć się z innymi graczami w prostej grze. Dziesięciu szczęśliwców, którzy zdobędą w niej najwyższy wynik, wygra egzemplarz myszki G502. Nagroda główna w konkursie to obecnie najbardziej czuła myszka na rynku, która dzięki zastosowaniu w niej czujnika Delta Zero oferuje aż 12 000 DPI oraz śledzenie ruchów na poziomie 300 cali na sekundę. Myszka G502 pozwala na dostosowanie jej do własnych potrzeb na kilka sposobów. Zaczynając od możliwości dostosowania wagi i balansu, poprzez umieszczenie w myszce 3,6 gramowych obciążników, przez możliwość przypisaniu odpowiednich funkcji i makr do każdego z 11 przycisków, a kończąc na dwóch trybach pracy kółka myszy – precyzyjnego oraz swobodnego do przewijania stron Internetowych oraz długich dokumentów. Dodatkowo główne przyciski myszki są w stanie wytrzymać aż 20 milinów kliknięć, co gwarantuje niezawodność w każdej, nawet najbardziej zaciętej bitwie. Więcej informacji o produkcie na: gaming.logitech.com oraz na jesteswgrze.pl,Logitechzaprasza na www.jesteswgrze.pl Wygraj myszkę  G502 lub ustrzel pozostałe akcesoria dla graczy w promocyjnych cenach! Logitech ogłasza promocje na swoje artykuły dla graczy, które w sklepach wybranych partnerów można kupić w nowych, niższych cenach. Dodatkowo w konkursie na stronie: jesteswgrze.pl każdy może wygrać jeden z 10 egzemplarzy najbardziej czułej na rynku myszki dla graczy G502. Promocje obowiązują w sklepach sieci: Media Markt, Saturn, Media Expert, Agito.pl, Komputronik.pl, a także X-Kom.pl i trwają do 15 października 2014 lub do wyczerpania zapasów. Wybrane produkty z serii Logitech G zostały przecenione nawet do 40%. W ramach wsparcia promocji Logitech stworzył także stronę jesteswgrze.pl. Pod tym adresem wszyscy fani gier znajdą informację o sklepach biorących udział w promocji, poznają zalety myszki G502, a także będą mieli okazję zmierzyć się z innymi graczami w prostej grze. Dziesięciu szczęśliwców, którzy zdobędą w niej najwyższy wynik, wygra egzemplarz myszki G502. Nagroda główna w konkursie to obecnie najbardziej czuła myszka na rynku, która dzięki zastosowaniu w niej czujnika Delta Zero oferuje aż 12 000 DPI oraz śledzenie ruchów na poziomie 300 cali na sekundę. Myszka G502 pozwala na dostosowanie jej do własnych potrzeb na kilka sposobów. Zaczynając od możliwości dostosowania wagi i balansu, poprzez umieszczenie w myszce 3,6 gramowych obciążników, przez możliwość przypisaniu odpowiednich funkcji i makr do każdego z 11 przycisków, a kończąc na dwóch trybach pracy kółka myszy – precyzyjnego oraz swobodnego do przewijania stron Internetowych oraz długich dokumentów. Dodatkowo główne przyciski myszki są w stanie wytrzymać aż 20 milinów kliknięć, co gwarantuje niezawodność w każdej, nawet najbardziej zaciętej bitwie. Więcej informacji o produkcie na: gaming.logitech.com oraz na jesteswgrze.pl,Logitech