Wakacje nie sprzyjają prasie drukowanej – wynika z najnowszego zestawienia sprzedaży ogólnopolskich dzienników. Spadki dotknęły nawet tabloidy, a szczególnie obawiać powinni się właściciele "Gazety Wyborczej". Sprzedaż dziennika po największym spadku w zestawieniu jest już poniżej 190 tys. egzemplarzy. Spadek sprzedaży prasy drukowanej nie jest nowością, szczególnie w przypadku dzienników. Jednak wakacje to dla wydawców szczególnie trudny okres. Widać to doskonale w najnowszym rankingu sprzedaży dzienników ogólnopolskich. Chociaż "Fakt" nadal sprzedaje się najlepiej, w lipcu 2013 roku czytało go o ponad 9 proc. mniej ludzi niż w lipcu 2012 roku – informują wirtualnemedia.pl. Wydaje się, że tempo spadku wyhamowała nieco "Rzeczpospolita", która po przejęciu przez Grzegorza Hajdarowicza zaczęła masowo tracić czytelników. W ciągu roku straciła prawie 14 proc. czytelników, ale nie jest to największy spadek w zestawieniu (ten należy do "Gazety Wyborczej"). W lipcu 2013 roku po "Rzepę" sięgnęło 64,5 tys. osób. Jedyny wzrost zanotował "Przegląd Sportowy", który w lipcu został odświeżony. Prasa drukowana nie przegrywa tylko na polu informacji i publicystyki, ale także w sferze mody. Z ostatnich badań wynika, że blogi modowe są popularniejsze niż prasa o tej tematyce. Jak wynika z sondaży firm FashionFan, Interactive Research Center i LeadR Polacy częściej zaglądają na specjalistyczne blogi niż do magazynów dotyczących mody. Prawie połowa polskich internautów, którzy interesują się modą deklaruje, że odwiedza blogi modowe. Najczęściej poszukują w nich inspiracji oraz szukają nowych informacji z branży.,Kamil SikoraWakacje nie sprzyjają prasie drukowanej – wynika z najnowszego zestawienia sprzedaży ogólnopolskich dzienników. Spadki dotknęły nawet tabloidy, a szczególnie obawiać powinni się właściciele "Gazety Wyborczej". Sprzedaż dziennika po największym spadku w zestawieniu jest już poniżej 190 tys. egzemplarzy. Spadek sprzedaży prasy drukowanej nie jest nowością, szczególnie w przypadku dzienników. Jednak wakacje to dla wydawców szczególnie trudny okres. Widać to doskonale w najnowszym rankingu sprzedaży dzienników ogólnopolskich. Chociaż "Fakt" nadal sprzedaje się najlepiej, w lipcu 2013 roku czytało go o ponad 9 proc. mniej ludzi niż w lipcu 2012 roku – informują wirtualnemedia.pl. Wydaje się, że tempo spadku wyhamowała nieco "Rzeczpospolita", która po przejęciu przez Grzegorza Hajdarowicza zaczęła masowo tracić czytelników. W ciągu roku straciła prawie 14 proc. czytelników, ale nie jest to największy spadek w zestawieniu (ten należy do "Gazety Wyborczej"). W lipcu 2013 roku po "Rzepę" sięgnęło 64,5 tys. osób. Jedyny wzrost zanotował "Przegląd Sportowy", który w lipcu został odświeżony. Prasa drukowana nie przegrywa tylko na polu informacji i publicystyki, ale także w sferze mody. Z ostatnich badań wynika, że blogi modowe są popularniejsze niż prasa o tej tematyce. Jak wynika z sondaży firm FashionFan, Interactive Research Center i LeadR Polacy częściej zaglądają na specjalistyczne blogi niż do magazynów dotyczących mody. Prawie połowa polskich internautów, którzy interesują się modą deklaruje, że odwiedza blogi modowe. Najczęściej poszukują w nich inspiracji oraz szukają nowych informacji z branży.,Kamil Sikora