W małych sklepach udział papierosów w ogólnej sprzedaży sięga nawet 40 proc. Przedsiębiorcy mają jednak spore powody do zmartwień, bo wzrost szarej tytoniowej strefy sprawia, że masowo tracą klientów. „Niektóre kioski mogą znaleźć się nawet na skraju bankructwa” – alarmuje Polska Izba Handlu. „Szósty rok z rzędu w Unii Europejskiej wzrosła sprzedaż nielegalnych papierosów. Państwa członkowskie, w tym Polska, straciły na tym w 2012 roku aż 12,5 mld euro” – takie wnioski z raportu firmy doradczej KPMG cytowaliśmy ostatnio w naTemat. Wraz ze wzrostem szarej strefy kurczy się też legalna konsumpcja, co sprawia, że straty stają się jeszcze bardziej dotkliwe. W polskim budżecie każdego roku brakuje sześć miliardów złotych, które mogłyby tam trafić dzięki zapłaconej akcyzie. Zarobić na papierosach Szara tytoniowa strefa odbija się jednak nie tylko na dochodach budżetowych. To także, a może przede wszystkim, problem rodzimych przedsiębiorców, którzy w małych punktach handlowych zarabiają na handlu legalnym tytoniem. Zarabiają co raz mniej, bo klienci coraz częściej schodzą do „drugiego obiegu”. - Z naszych danych wynika, że w Polsce sprzedaż papierosów prowadzi około 120 tysięcy punktów handlowych z czego 84 tys. punktów to małe i średnie sklepy spożywcze, kioski i stacje benzynowe. Tam sprzedaż wyrobów tytoniowych przekracza 15 proc. obrotów, a w niektórych kioskach nawet 40 proc. – mówi w rozmowie z naTemat Marcin Kraszewski z Polskiej Izby Handlu. – Warto dodać, że punkty handlowe, gdzie sprzedawane są papierosy, zatrudniają w sumie około pół miliona osób. Według Izby udział w sprzedaży produktów rozkłada się w salonikach prasowych i kioskach w następujący sposób: Natomiast w średniej wielkości sklepach spożywczych typu "convenience" proporcje są nieco inne: Handlowcy podkreślają, że w sytuacji obniżonej koniunktury, która przekłada się na spadek obrotów sklepów, jeszcze bardziej zależy im na dochodach ze sprzedaży papierosów. Tymczasem muszą liczyć milionowe straty. - Przez szarą strefę do rąk konsumenta trafia osiem miliardów sztuk papierosów rocznie, co dla sprzedawców oznacza roczne straty z tytułu marży na poziomie 250 mln złotych – wylicza Kraszewski. Ryzyko bankructwa To nie są wyłącznie suche liczby. Maciej Ptaszyński, dyrektor generalny Polskiej Izby Handlu, alarmował ostatnio, że odpływ klientów dla wielu kiosków czy też sklepów spożywczych oznacza po prostu bankructwo. - Struktura zakupów w tych sklepach bardzo się zmieniła. Jeszcze 20 lat temu były one podstawą zaopatrzenia, a dziś chodzi się do nich, kiedy brakuje soli, chce się kupić alkohol albo papierosy. Z rozmów ze sklepikarzami wynika, że rzeczywiście sprzedaż tytoniu jest tam bardzo ważna. W sytuacji rozwoju szarej strefy stawiani się pod ścianą - mówi naTemat Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Kraszewski tylko to potwierdza. - Biorąc pod uwagę trudną sytuację w sektorze handlu i bardzo wysoką dynamikę wzrosty upadłości w tej kategorii przedsiębiorstwa można powiedzieć, że tutaj każda strata jest groźna - zaznacza. Zwraca też uwagę na jeszcze jedną konsekwencję wzrostu sprzedaży papierosów bez akcyzy. Legalny handel tytoniem wiąże się przecież z zakupami "przy okazji". Klient przychodzi do sklepu i oprócz papierosów wybiera kilka innych produktów. Teraz te dochody z kategorii "przy okazji" stoją pod dużym znakiem zapytania. - No i w końcu rosną koszty społeczne. Pamiętajmy, że sprzedając papierosy spod lady czy na bazarze nikt nie pyta klientów o dowód osobisty. Wyroby nielegalne nie muszą także spełniać żadnych standardów jakości - podkreśla. Czytaj także: Funkcjonariusz Służby Celnej: Handel papierosami bez akcyzy jak handel narkotykami,Marcin DługoszW małych sklepach udział papierosów w ogólnej sprzedaży sięga nawet 40 proc. Przedsiębiorcy mają jednak spore powody do zmartwień, bo wzrost szarej tytoniowej strefy sprawia, że masowo tracą klientów. „Niektóre kioski mogą znaleźć się nawet na skraju bankructwa” – alarmuje Polska Izba Handlu. „Szósty rok z rzędu w Unii Europejskiej wzrosła sprzedaż nielegalnych papierosów. Państwa członkowskie, w tym Polska, straciły na tym w 2012 roku aż 12,5 mld euro” – takie wnioski z raportu firmy doradczej KPMG cytowaliśmy ostatnio w naTemat. Wraz ze wzrostem szarej strefy kurczy się też legalna konsumpcja, co sprawia, że straty stają się jeszcze bardziej dotkliwe. W polskim budżecie każdego roku brakuje sześć miliardów złotych, które mogłyby tam trafić dzięki zapłaconej akcyzie. Zarobić na papierosach Szara tytoniowa strefa odbija się jednak nie tylko na dochodach budżetowych. To także, a może przede wszystkim, problem rodzimych przedsiębiorców, którzy w małych punktach handlowych zarabiają na handlu legalnym tytoniem. Zarabiają co raz mniej, bo klienci coraz częściej schodzą do „drugiego obiegu”. - Z naszych danych wynika, że w Polsce sprzedaż papierosów prowadzi około 120 tysięcy punktów handlowych z czego 84 tys. punktów to małe i średnie sklepy spożywcze, kioski i stacje benzynowe. Tam sprzedaż wyrobów tytoniowych przekracza 15 proc. obrotów, a w niektórych kioskach nawet 40 proc. – mówi w rozmowie z naTemat Marcin Kraszewski z Polskiej Izby Handlu. – Warto dodać, że punkty handlowe, gdzie sprzedawane są papierosy, zatrudniają w sumie około pół miliona osób. Według Izby udział w sprzedaży produktów rozkłada się w salonikach prasowych i kioskach w następujący sposób: Natomiast w średniej wielkości sklepach spożywczych typu "convenience" proporcje są nieco inne: Handlowcy podkreślają, że w sytuacji obniżonej koniunktury, która przekłada się na spadek obrotów sklepów, jeszcze bardziej zależy im na dochodach ze sprzedaży papierosów. Tymczasem muszą liczyć milionowe straty. - Przez szarą strefę do rąk konsumenta trafia osiem miliardów sztuk papierosów rocznie, co dla sprzedawców oznacza roczne straty z tytułu marży na poziomie 250 mln złotych – wylicza Kraszewski. Ryzyko bankructwa To nie są wyłącznie suche liczby. Maciej Ptaszyński, dyrektor generalny Polskiej Izby Handlu, alarmował ostatnio, że odpływ klientów dla wielu kiosków czy też sklepów spożywczych oznacza po prostu bankructwo. - Struktura zakupów w tych sklepach bardzo się zmieniła. Jeszcze 20 lat temu były one podstawą zaopatrzenia, a dziś chodzi się do nich, kiedy brakuje soli, chce się kupić alkohol albo papierosy. Z rozmów ze sklepikarzami wynika, że rzeczywiście sprzedaż tytoniu jest tam bardzo ważna. W sytuacji rozwoju szarej strefy stawiani się pod ścianą - mówi naTemat Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Kraszewski tylko to potwierdza. - Biorąc pod uwagę trudną sytuację w sektorze handlu i bardzo wysoką dynamikę wzrosty upadłości w tej kategorii przedsiębiorstwa można powiedzieć, że tutaj każda strata jest groźna - zaznacza. Zwraca też uwagę na jeszcze jedną konsekwencję wzrostu sprzedaży papierosów bez akcyzy. Legalny handel tytoniem wiąże się przecież z zakupami "przy okazji". Klient przychodzi do sklepu i oprócz papierosów wybiera kilka innych produktów. Teraz te dochody z kategorii "przy okazji" stoją pod dużym znakiem zapytania. - No i w końcu rosną koszty społeczne. Pamiętajmy, że sprzedając papierosy spod lady czy na bazarze nikt nie pyta klientów o dowód osobisty. Wyroby nielegalne nie muszą także spełniać żadnych standardów jakości - podkreśla. Czytaj także: Funkcjonariusz Służby Celnej: Handel papierosami bez akcyzy jak handel narkotykami,Marcin Długosz