Ale trudne słowo… Wiecie co to jest spuneryzm? Pewno nie wiecie, więc posłuchajcie, według wikipedii: „Spuneryzm (ang. spoonerism, od nazwiska Williama Archibalda Spoonera) – to zamierzone przejęzyczenie, polegające na zamianie miejscami głosek w wyrazie lub początkowych głosek w grupie wyrazów. Wynikiem takiego przejęzyczenia mogą być sensowne zwroty, często zabawne lub nieprzyzwoite.” Mnie oczywiście szczególnie podobają się te najbardziej nieprzyzwoite… Kiedyś stary dziennikarz, każący do siebie mówić Jacek, mnie – młodziutkiej dziewczynie –wyłożył podstawę dziennikarstwa: nie ma świętości! Oczywiście pod warunkiem, że tekst będzie szczery i będzie przedstawiał zdanie piszącego. I wtedy od takiego tekstu – wara! Strasznie lubię Roberta Biedronia, kibicuję mu, cieszę się, że został wybrany na prezydenta 100-tysięcznego miasta, leżącego nieopodal naszego morza, „c”. Ale przecież to nie znaczy, że nie można z niego sympatycznie pożartować… Teraz spuneryzmowa zabawa, zwana po polsku „grą półsłówek”, będzie miała o wiele, wiele większy wymiar! O co w niej chodzi? Polega to na tym, że owa „gra półsłówek” zamieniana jest na „sra półgłówek”. Za przeproszeniem. Ale dalej będzie jeszcze gorzej. Bo mamy tu w repertuarze między innymi: tenis w porcie, prucie chałata, żuj dla hartu, wuj w hucie, tuje przy chacie, szuje z harfami czy wreszcie moje teraz ulubione domki w Słupsku. Co ważne pod adresem: http://nonsensopedia.wikia.com/wiki/Gra_p%C3%B3%C5%82s%C5%82%C3%B3wek możecie przeczytać niemal półtora tysiąca tych „półsłówek”! Miłej lektury na święta życzę! Przecież nie chodzi mi o to, żeby Biedroniowi dowalić, ale oczywiście tylko sympatycznie sobie z jego niespodziewanego awansu pożartować. Szczególnie z tego o wiele większego rozmiaru tej zabawy! Zabawy dotyczącej owych domków. Domków w Słupsku. No bo od tych wyborów, w Słupsku to już nie będą cienkie słomki przecież… Buziaki Robercie!,Ewa Egejska