Nawet jeśli ktoś nie specjalnie lubi starocie, to jak mówią niektórzy – w dobrym tonie jest mieć jakiś stary drobiazg. A niektóre potrafią cudownie zadać szyku i dodać elegancji każdemu pomieszczeniu. Ot, weźmy stary młynek, który może być ozdobą nawet najnowocześniejszej kuchni. Kilka dni po Nowym Roku mój redakcyjny kolega (Krzyś Rześniowiecki - Wielkie Dzięki!) zrobił mi wyjątkową niespodziankę. Jego rodzice wygrzebali ze strychu, w starej, wrocławskiej, poniemieckiej kamienicy drewniany młynek. Jako, że moje hobby jest powszechnie znane, dostałem go w prezencie „do zabawy”. Już na pierwszy rzut oka było widać, że zabawa będzie jak sylwestrowa impreza i trzeba będzie włożyć w niego sporo pracy, żeby „stanął na nogi”. Ale, ja oczywiście, takie wyzwania uwielbiam. Jak to zwykle bywa przy starociach, już przy próbie rozebrania okazało się, że jego stan jest krótko mówiąc zły. Zjedzony przez korniki, zmęczony upływającym czasem, ale jest. Piękny z duszą i historią. I mam nadzieję, że uda mi się zrobić z niego kuchenną perełkę. Jeden młynek już odnawiałem. Znalazłem go w starym mieszkaniu mojej babci. Metalowy. Równie piękny jak ten drewniany. Choć potrzeba było sporej wyobraźni, żeby dostrzec jego piękno. Bo wyglądał tak, jakby przejechał po nim walec. Blacha pognieciona, pokiereszowane wnętrze, no po prostu żałość w pełnej krasie. Ale jako, że od dziecka mam bujną wyobraźnię, w niczym mi to w nie przeszkodziło. Zająłem się jego odnawianiem. Rozbiórka – do cna. Rozwiercanie nitów, rozkręcanie, rozczepianie. Gdy już każdy element stanowił osobny byt, można było wreszcie zabawić się w samochodowego blacharza. Dosłownie – wyginanie, prostowanie, klepanie blachy jak w samochodzie. Potem szpachlowanie i szlifowanie. Znowu prostowanie, szpachlowanie, szlifowanie. I tak, aż wreszcie młynek zaczął nabierać oryginalnych kształtów. Po wyprostowaniu blachy i nadaniu jej odpowiednich kształtów (co szczególnie przy wytłoczeniach nie było takie proste), można było ją poskładać i zanitować. Porcelanowy element, znajdujący się we wnętrzu młynka (to tam gdzie wsypywane są ziarna kawy czy pieprzu) , był w rozsypce. Musiałem go posklejać, bo dorobienie go czy tym bardziej dokupienie nie wchodziło w grę. Pomógł mi tu dwuskładnikowy klej na bazie żywicy epoksydowej. Gdy już wszystko było w jednym kawałku można było pomalować białą emalią. W fatalnym stanie były też drewniane elementy. Gałki trzeba było na nowo wytoczyć. Z tych niewiele zostało. Szufladka wymagała odbudowy i wymiany jednego z elementów. Cały młynek pomalowałem farbą w sprayu w kolorze czarnym matowym. Trzy-cztery warstwy, a wcześniej podkład. Od kilu lat jest ozdobą mojej kuchni.,Mirosław CichyNawet jeśli ktoś nie specjalnie lubi starocie, to jak mówią niektórzy – w dobrym tonie jest mieć jakiś stary drobiazg. A niektóre potrafią cudownie zadać szyku i dodać elegancji każdemu pomieszczeniu. Ot, weźmy stary młynek, który może być ozdobą nawet najnowocześniejszej kuchni. Kilka dni po Nowym Roku mój redakcyjny kolega (Krzyś Rześniowiecki - Wielkie Dzięki!) zrobił mi wyjątkową niespodziankę. Jego rodzice wygrzebali ze strychu, w starej, wrocławskiej, poniemieckiej kamienicy drewniany młynek. Jako, że moje hobby jest powszechnie znane, dostałem go w prezencie „do zabawy”. Już na pierwszy rzut oka było widać, że zabawa będzie jak sylwestrowa impreza i trzeba będzie włożyć w niego sporo pracy, żeby „stanął na nogi”. Ale, ja oczywiście, takie wyzwania uwielbiam. Jak to zwykle bywa przy starociach, już przy próbie rozebrania okazało się, że jego stan jest krótko mówiąc zły. Zjedzony przez korniki, zmęczony upływającym czasem, ale jest. Piękny z duszą i historią. I mam nadzieję, że uda mi się zrobić z niego kuchenną perełkę. Jeden młynek już odnawiałem. Znalazłem go w starym mieszkaniu mojej babci. Metalowy. Równie piękny jak ten drewniany. Choć potrzeba było sporej wyobraźni, żeby dostrzec jego piękno. Bo wyglądał tak, jakby przejechał po nim walec. Blacha pognieciona, pokiereszowane wnętrze, no po prostu żałość w pełnej krasie. Ale jako, że od dziecka mam bujną wyobraźnię, w niczym mi to w nie przeszkodziło. Zająłem się jego odnawianiem. Rozbiórka – do cna. Rozwiercanie nitów, rozkręcanie, rozczepianie. Gdy już każdy element stanowił osobny byt, można było wreszcie zabawić się w samochodowego blacharza. Dosłownie – wyginanie, prostowanie, klepanie blachy jak w samochodzie. Potem szpachlowanie i szlifowanie. Znowu prostowanie, szpachlowanie, szlifowanie. I tak, aż wreszcie młynek zaczął nabierać oryginalnych kształtów. Po wyprostowaniu blachy i nadaniu jej odpowiednich kształtów (co szczególnie przy wytłoczeniach nie było takie proste), można było ją poskładać i zanitować. Porcelanowy element, znajdujący się we wnętrzu młynka (to tam gdzie wsypywane są ziarna kawy czy pieprzu) , był w rozsypce. Musiałem go posklejać, bo dorobienie go czy tym bardziej dokupienie nie wchodziło w grę. Pomógł mi tu dwuskładnikowy klej na bazie żywicy epoksydowej. Gdy już wszystko było w jednym kawałku można było pomalować białą emalią. W fatalnym stanie były też drewniane elementy. Gałki trzeba było na nowo wytoczyć. Z tych niewiele zostało. Szufladka wymagała odbudowy i wymiany jednego z elementów. Cały młynek pomalowałem farbą w sprayu w kolorze czarnym matowym. Trzy-cztery warstwy, a wcześniej podkład. Od kilu lat jest ozdobą mojej kuchni.,Mirosław Cichy