 – koszulkowa strona internetu Trudno dziś znaleźć osobę, która nie zna słowa „start-up”. Nietrudno jednak znaleźć taką, która nie do końca je rozumie. Czym są słynne start-upy i w jaki sposób można sprawić, by działały bez zarzutu i przynosiły zyski? Start-up czy firma? Jednym z podstawowych problemów bywa rozróżnienie młodej firmy od przedsięwzięcia typu start-up. Brak jest jednoznacznej definicji, co jeszcze bardziej utrudnia zadanie. Co zatem może wyróżniać start-up? Przede wszystkim innowacyjność – powinien on oferować coś nowego, do idealnego modelu działania dochodząc metodą eksperymentu. Jeśli więc zakładamy kolejną na rynku szkołę językową czy zwykły sklep internetowy, trudno nazwać to start-upem. Z innowacyjnością i działaniem na nowym obszarze wiąże się większe ryzyko, lecz także wyższy potencjalny zwrot inwestycji. Zwykle takie przedsięwzięcia mają niskie koszty rozpoczęcia działalności, działają za pośrednictwem Internetu. Czy kryterium podziału jest dochodowość? Niekoniecznie – start-up może dobrze zarabiać, a w tym samym czasie wciąż ewaluować. Firma posiada już funkcjonujące stale na rynku produkty, co nie zawsze oznacza, że dobrze prosperuje. Start-upy łączą siły Start-upy rozwijają się w dynamicznym i nowoczesnym środowisku internetowym, co stwarza możliwości sięgnięcia po niekonwencjonalne narzędzia i modele działania. Przykładem mogą być różnego rodzaju platformy internetowe, umożliwiające współpracę pomiędzy młodymi przedsiębiorcami, użytkownikami Internetu, a nawet potencjalnymi klientami. Taki model biznesowy zastosował m.in. nowoczesny polski start-up CupSell.pl , darmowa platforma do robienia nadruków na koszulkach. W innowacyjnym i dynamicznie rozwijającym się projekcie biorą udział internauci, którzy za darmo zakładają na platformie własne sklepy, projektują i sprzedają koszulki, a z drugiej strony – ekipa CupSell.pl, odpowiedzialna za produkcję oraz całą logistykę. W ten sposób ogromna liczba użytkowników sieci ma możliwość stworzenia własnych start-upów i zarabiania. Poszczególne elementy tej biznesowej układanki muszą ze sobą współpracować – to klucz do obustronnego sukcesu. Niekonwencjonalne = lepsze? W biznesie niczego nie robi się bez dokładnej analizy możliwości i zagrożeń – a nawet wtedy nie możemy mieć do końca pewności, że nasze przedsięwzięcie nie zakończy się fiaskiem. Nie brak jednak badań oraz analiz, które zwracają uwagę na ogromny potencjał twórczy użytkowników Internetu, który można wykorzystać podczas tworzenia niekonwencjonalnych modeli biznesowych. Choć z jednej strony wszystko, co nowe, wiąże się z większym ryzykiem, to jednocześnie otwiera przed nami nieznane wcześniej możliwości. Start-upy łączą swoje siły – i słusznie! Niestandardowe modele biznesowe, oparte na takiej właśnie współpracy, zwiększają szanse wszystkich stron „przymierza”. Każda z nich może wnieść do biznesu inny, wartościowy element, obniżając koszty partnera i zwiększając szansę na sukces.,CupSell.pl – koszulkowa strona internetu Trudno dziś znaleźć osobę, która nie zna słowa „start-up”. Nietrudno jednak znaleźć taką, która nie do końca je rozumie. Czym są słynne start-upy i w jaki sposób można sprawić, by działały bez zarzutu i przynosiły zyski? Start-up czy firma? Jednym z podstawowych problemów bywa rozróżnienie młodej firmy od przedsięwzięcia typu start-up. Brak jest jednoznacznej definicji, co jeszcze bardziej utrudnia zadanie. Co zatem może wyróżniać start-up? Przede wszystkim innowacyjność – powinien on oferować coś nowego, do idealnego modelu działania dochodząc metodą eksperymentu. Jeśli więc zakładamy kolejną na rynku szkołę językową czy zwykły sklep internetowy, trudno nazwać to start-upem. Z innowacyjnością i działaniem na nowym obszarze wiąże się większe ryzyko, lecz także wyższy potencjalny zwrot inwestycji. Zwykle takie przedsięwzięcia mają niskie koszty rozpoczęcia działalności, działają za pośrednictwem Internetu. Czy kryterium podziału jest dochodowość? Niekoniecznie – start-up może dobrze zarabiać, a w tym samym czasie wciąż ewaluować. Firma posiada już funkcjonujące stale na rynku produkty, co nie zawsze oznacza, że dobrze prosperuje. Start-upy łączą siły Start-upy rozwijają się w dynamicznym i nowoczesnym środowisku internetowym, co stwarza możliwości sięgnięcia po niekonwencjonalne narzędzia i modele działania. Przykładem mogą być różnego rodzaju platformy internetowe, umożliwiające współpracę pomiędzy młodymi przedsiębiorcami, użytkownikami Internetu, a nawet potencjalnymi klientami. Taki model biznesowy zastosował m.in. nowoczesny polski start-up CupSell.pl , darmowa platforma do robienia nadruków na koszulkach. W innowacyjnym i dynamicznie rozwijającym się projekcie biorą udział internauci, którzy za darmo zakładają na platformie własne sklepy, projektują i sprzedają koszulki, a z drugiej strony – ekipa CupSell.pl, odpowiedzialna za produkcję oraz całą logistykę. W ten sposób ogromna liczba użytkowników sieci ma możliwość stworzenia własnych start-upów i zarabiania. Poszczególne elementy tej biznesowej układanki muszą ze sobą współpracować – to klucz do obustronnego sukcesu. Niekonwencjonalne = lepsze? W biznesie niczego nie robi się bez dokładnej analizy możliwości i zagrożeń – a nawet wtedy nie możemy mieć do końca pewności, że nasze przedsięwzięcie nie zakończy się fiaskiem. Nie brak jednak badań oraz analiz, które zwracają uwagę na ogromny potencjał twórczy użytkowników Internetu, który można wykorzystać podczas tworzenia niekonwencjonalnych modeli biznesowych. Choć z jednej strony wszystko, co nowe, wiąże się z większym ryzykiem, to jednocześnie otwiera przed nami nieznane wcześniej możliwości. Start-upy łączą swoje siły – i słusznie! Niestandardowe modele biznesowe, oparte na takiej właśnie współpracy, zwiększają szanse wszystkich stron „przymierza”. Każda z nich może wnieść do biznesu inny, wartościowy element, obniżając koszty partnera i zwiększając szansę na sukces.,CupSell.pl