Już w czerwcu dwa miasta w Polsce zostaną opanowane przez najbardziej pirackie wydarzenie - Pirates on Shore. Piraci? Ale o co chodzi…? European Pirate Summit jest jedną z najciekawszych konferencji startupowych, która integruje europejskich przedsiębiorców. Podczas trwającego przez pięć dni w Kolonii wydarzenia spotka się ponad 2000 przedsiębiorców, deweloperów, inwestorów i Bitcoin-maniaków. Przed nadchodzącą edycją załoga European Pirate Summit wybrała się na podbój kontynentu. Wyprawa nazwana Pirates on Shore rozpoczyna się 4 czerwca i będzie trwać trzy tygodnie. Postoje są zaplanowane w 16 miastach w tym w Warszawie (10 czerwca 2014, Reaktor) oraz w Poznaniu (11 czerwca 2014, Stary Browar). Agenda Każde ze spotkań na trasie pirackiej eskapady to okazja do spotkania z inwestorami z Niemiec (potwierdzony jest m.in Max Gurvits, partner w Teres Capital) i Polski, a także szansa na udział w European Pirate Summit. Będzie też piwo i dużo dobrego networkingu! Konkurs startupów Śmiałków, którzy mają chęć wypłynąć na głęboką wodę, zapraszamy do udziału w konkursie startupów. Zwycięzca pojedzie do Kolonii na European Pirate Summit. Aby wziąć udział w walce o bilet na EPS należy zgłosić się drogą mailową do kapitana statku (Warszawa: borys@reaktorwarsaw.com Poznań: monika.synoradzka@gmail.com), a podczas wydarzenia zaprezentować swój startup. Sponsoring Do udziału zapraszamy także wilków morskich, którzy finansowo zechcą wesprzeć wydarzenie, szczególnie przedstawicieli funduszy VC i kancelarie prawne. Chętnych prosimy o kontakt mailowy na adres borys@reaktorwarsaw.com lub telefoniczny +48795158581. Rejestracja Warszawa: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/879925725357444/?fref=ts ● Bilety: http://www.eventbrite.com/e/pirates-on-shore-warsaw-powered-by-reaktor-tickets-11454419477 Poznań: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/1483607471870213 ● Bilety: http://www.meetup.com/hive61/events/181908312/ Zapraszamy na pokład, arr! Kontakt: Poznań Monika Synoradzka monika.synoradzka@speedupgroup.com tel. 506 106 284 Warszawa Borys Musielak borys@reaktorwarsaw.com tel. 795 158 581,Grow Up Start UpJuż w czerwcu dwa miasta w Polsce zostaną opanowane przez najbardziej pirackie wydarzenie - Pirates on Shore. Piraci? Ale o co chodzi…? European Pirate Summit jest jedną z najciekawszych konferencji startupowych, która integruje europejskich przedsiębiorców. Podczas trwającego przez pięć dni w Kolonii wydarzenia spotka się ponad 2000 przedsiębiorców, deweloperów, inwestorów i Bitcoin-maniaków. Przed nadchodzącą edycją załoga European Pirate Summit wybrała się na podbój kontynentu. Wyprawa nazwana Pirates on Shore rozpoczyna się 4 czerwca i będzie trwać trzy tygodnie. Postoje są zaplanowane w 16 miastach w tym w Warszawie (10 czerwca 2014, Reaktor) oraz w Poznaniu (11 czerwca 2014, Stary Browar). Agenda Każde ze spotkań na trasie pirackiej eskapady to okazja do spotkania z inwestorami z Niemiec (potwierdzony jest m.in Max Gurvits, partner w Teres Capital) i Polski, a także szansa na udział w European Pirate Summit. Będzie też piwo i dużo dobrego networkingu! Konkurs startupów Śmiałków, którzy mają chęć wypłynąć na głęboką wodę, zapraszamy do udziału w konkursie startupów. Zwycięzca pojedzie do Kolonii na European Pirate Summit. Aby wziąć udział w walce o bilet na EPS należy zgłosić się drogą mailową do kapitana statku (Warszawa: borys@reaktorwarsaw.com Poznań: monika.synoradzka@gmail.com), a podczas wydarzenia zaprezentować swój startup. Sponsoring Do udziału zapraszamy także wilków morskich, którzy finansowo zechcą wesprzeć wydarzenie, szczególnie przedstawicieli funduszy VC i kancelarie prawne. Chętnych prosimy o kontakt mailowy na adres borys@reaktorwarsaw.com lub telefoniczny +48795158581. Rejestracja Warszawa: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/879925725357444/?fref=ts ● Bilety: http://www.eventbrite.com/e/pirates-on-shore-warsaw-powered-by-reaktor-tickets-11454419477 Poznań: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/1483607471870213 ● Bilety: http://www.meetup.com/hive61/events/181908312/ Zapraszamy na pokład, arr! Kontakt: Poznań Monika Synoradzka monika.synoradzka@speedupgroup.com tel. 506 106 284 Warszawa Borys Musielak borys@reaktorwarsaw.com tel. 795 158 581,Grow Up Start UpJuż w czerwcu dwa miasta w Polsce zostaną opanowane przez najbardziej pirackie wydarzenie - Pirates on Shore. Piraci? Ale o co chodzi…? European Pirate Summit jest jedną z najciekawszych konferencji startupowych, która integruje europejskich przedsiębiorców. Podczas trwającego przez pięć dni w Kolonii wydarzenia spotka się ponad 2000 przedsiębiorców, deweloperów, inwestorów i Bitcoin-maniaków. Przed nadchodzącą edycją załoga European Pirate Summit wybrała się na podbój kontynentu. Wyprawa nazwana Pirates on Shore rozpoczyna się 4 czerwca i będzie trwać trzy tygodnie. Postoje są zaplanowane w 16 miastach w tym w Warszawie (10 czerwca 2014, Reaktor) oraz w Poznaniu (11 czerwca 2014, Stary Browar). Agenda Każde ze spotkań na trasie pirackiej eskapady to okazja do spotkania z inwestorami z Niemiec (potwierdzony jest m.in Max Gurvits, partner w Teres Capital) i Polski, a także szansa na udział w European Pirate Summit. Będzie też piwo i dużo dobrego networkingu! Konkurs startupów Śmiałków, którzy mają chęć wypłynąć na głęboką wodę, zapraszamy do udziału w konkursie startupów. Zwycięzca pojedzie do Kolonii na European Pirate Summit. Aby wziąć udział w walce o bilet na EPS należy zgłosić się drogą mailową do kapitana statku (Warszawa: borys@reaktorwarsaw.com Poznań: monika.synoradzka@gmail.com), a podczas wydarzenia zaprezentować swój startup. Sponsoring Do udziału zapraszamy także wilków morskich, którzy finansowo zechcą wesprzeć wydarzenie, szczególnie przedstawicieli funduszy VC i kancelarie prawne. Chętnych prosimy o kontakt mailowy na adres borys@reaktorwarsaw.com lub telefoniczny +48795158581. Rejestracja Warszawa: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/879925725357444/?fref=ts ● Bilety: http://www.eventbrite.com/e/pirates-on-shore-warsaw-powered-by-reaktor-tickets-11454419477 Poznań: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/1483607471870213 ● Bilety: http://www.meetup.com/hive61/events/181908312/ Zapraszamy na pokład, arr! Kontakt: Poznań Monika Synoradzka monika.synoradzka@speedupgroup.com tel. 506 106 284 Warszawa Borys Musielak borys@reaktorwarsaw.com tel. 795 158 581,Grow Up Start UpJuż w czerwcu dwa miasta w Polsce zostaną opanowane przez najbardziej pirackie wydarzenie - Pirates on Shore. Piraci? Ale o co chodzi…? European Pirate Summit jest jedną z najciekawszych konferencji startupowych, która integruje europejskich przedsiębiorców. Podczas trwającego przez pięć dni w Kolonii wydarzenia spotka się ponad 2000 przedsiębiorców, deweloperów, inwestorów i Bitcoin-maniaków. Przed nadchodzącą edycją załoga European Pirate Summit wybrała się na podbój kontynentu. Wyprawa nazwana Pirates on Shore rozpoczyna się 4 czerwca i będzie trwać trzy tygodnie. Postoje są zaplanowane w 16 miastach w tym w Warszawie (10 czerwca 2014, Reaktor) oraz w Poznaniu (11 czerwca 2014, Stary Browar). Agenda Każde ze spotkań na trasie pirackiej eskapady to okazja do spotkania z inwestorami z Niemiec (potwierdzony jest m.in Max Gurvits, partner w Teres Capital) i Polski, a także szansa na udział w European Pirate Summit. Będzie też piwo i dużo dobrego networkingu! Konkurs startupów Śmiałków, którzy mają chęć wypłynąć na głęboką wodę, zapraszamy do udziału w konkursie startupów. Zwycięzca pojedzie do Kolonii na European Pirate Summit. Aby wziąć udział w walce o bilet na EPS należy zgłosić się drogą mailową do kapitana statku (Warszawa: borys@reaktorwarsaw.com Poznań: monika.synoradzka@gmail.com), a podczas wydarzenia zaprezentować swój startup. Sponsoring Do udziału zapraszamy także wilków morskich, którzy finansowo zechcą wesprzeć wydarzenie, szczególnie przedstawicieli funduszy VC i kancelarie prawne. Chętnych prosimy o kontakt mailowy na adres borys@reaktorwarsaw.com lub telefoniczny +48795158581. Rejestracja Warszawa: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/879925725357444/?fref=ts ● Bilety: http://www.eventbrite.com/e/pirates-on-shore-warsaw-powered-by-reaktor-tickets-11454419477 Poznań: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/1483607471870213 ● Bilety: http://www.meetup.com/hive61/events/181908312/ Zapraszamy na pokład, arr! Kontakt: Poznań Monika Synoradzka monika.synoradzka@speedupgroup.com tel. 506 106 284 Warszawa Borys Musielak borys@reaktorwarsaw.com tel. 795 158 581,Grow Up Start UpJuż w czerwcu dwa miasta w Polsce zostaną opanowane przez najbardziej pirackie wydarzenie - Pirates on Shore. Piraci? Ale o co chodzi…? European Pirate Summit jest jedną z najciekawszych konferencji startupowych, która integruje europejskich przedsiębiorców. Podczas trwającego przez pięć dni w Kolonii wydarzenia spotka się ponad 2000 przedsiębiorców, deweloperów, inwestorów i Bitcoin-maniaków. Przed nadchodzącą edycją załoga European Pirate Summit wybrała się na podbój kontynentu. Wyprawa nazwana Pirates on Shore rozpoczyna się 4 czerwca i będzie trwać trzy tygodnie. Postoje są zaplanowane w 16 miastach w tym w Warszawie (10 czerwca 2014, Reaktor) oraz w Poznaniu (11 czerwca 2014, Stary Browar). Agenda Każde ze spotkań na trasie pirackiej eskapady to okazja do spotkania z inwestorami z Niemiec (potwierdzony jest m.in Max Gurvits, partner w Teres Capital) i Polski, a także szansa na udział w European Pirate Summit. Będzie też piwo i dużo dobrego networkingu! Konkurs startupów Śmiałków, którzy mają chęć wypłynąć na głęboką wodę, zapraszamy do udziału w konkursie startupów. Zwycięzca pojedzie do Kolonii na European Pirate Summit. Aby wziąć udział w walce o bilet na EPS należy zgłosić się drogą mailową do kapitana statku (Warszawa: borys@reaktorwarsaw.com Poznań: monika.synoradzka@gmail.com), a podczas wydarzenia zaprezentować swój startup. Sponsoring Do udziału zapraszamy także wilków morskich, którzy finansowo zechcą wesprzeć wydarzenie, szczególnie przedstawicieli funduszy VC i kancelarie prawne. Chętnych prosimy o kontakt mailowy na adres borys@reaktorwarsaw.com lub telefoniczny +48795158581. Rejestracja Warszawa: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/879925725357444/?fref=ts ● Bilety: http://www.eventbrite.com/e/pirates-on-shore-warsaw-powered-by-reaktor-tickets-11454419477 Poznań: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/1483607471870213 ● Bilety: http://www.meetup.com/hive61/events/181908312/ Zapraszamy na pokład, arr! Kontakt: Poznań Monika Synoradzka monika.synoradzka@speedupgroup.com tel. 506 106 284 Warszawa Borys Musielak borys@reaktorwarsaw.com tel. 795 158 581,Grow Up Start UpJuż w czerwcu dwa miasta w Polsce zostaną opanowane przez najbardziej pirackie wydarzenie - Pirates on Shore. Piraci? Ale o co chodzi…? European Pirate Summit jest jedną z najciekawszych konferencji startupowych, która integruje europejskich przedsiębiorców. Podczas trwającego przez pięć dni w Kolonii wydarzenia spotka się ponad 2000 przedsiębiorców, deweloperów, inwestorów i Bitcoin-maniaków. Przed nadchodzącą edycją załoga European Pirate Summit wybrała się na podbój kontynentu. Wyprawa nazwana Pirates on Shore rozpoczyna się 4 czerwca i będzie trwać trzy tygodnie. Postoje są zaplanowane w 16 miastach w tym w Warszawie (10 czerwca 2014, Reaktor) oraz w Poznaniu (11 czerwca 2014, Stary Browar). Agenda Każde ze spotkań na trasie pirackiej eskapady to okazja do spotkania z inwestorami z Niemiec (potwierdzony jest m.in Max Gurvits, partner w Teres Capital) i Polski, a także szansa na udział w European Pirate Summit. Będzie też piwo i dużo dobrego networkingu! Konkurs startupów Śmiałków, którzy mają chęć wypłynąć na głęboką wodę, zapraszamy do udziału w konkursie startupów. Zwycięzca pojedzie do Kolonii na European Pirate Summit. Aby wziąć udział w walce o bilet na EPS należy zgłosić się drogą mailową do kapitana statku (Warszawa: borys@reaktorwarsaw.com Poznań: monika.synoradzka@gmail.com), a podczas wydarzenia zaprezentować swój startup. Sponsoring Do udziału zapraszamy także wilków morskich, którzy finansowo zechcą wesprzeć wydarzenie, szczególnie przedstawicieli funduszy VC i kancelarie prawne. Chętnych prosimy o kontakt mailowy na adres borys@reaktorwarsaw.com lub telefoniczny +48795158581. Rejestracja Warszawa: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/879925725357444/?fref=ts ● Bilety: http://www.eventbrite.com/e/pirates-on-shore-warsaw-powered-by-reaktor-tickets-11454419477 Poznań: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/1483607471870213 ● Bilety: http://www.meetup.com/hive61/events/181908312/ Zapraszamy na pokład, arr! Kontakt: Poznań Monika Synoradzka monika.synoradzka@speedupgroup.com tel. 506 106 284 Warszawa Borys Musielak borys@reaktorwarsaw.com tel. 795 158 581,Grow Up Start UpJuż w czerwcu dwa miasta w Polsce zostaną opanowane przez najbardziej pirackie wydarzenie - Pirates on Shore. Piraci? Ale o co chodzi…? European Pirate Summit jest jedną z najciekawszych konferencji startupowych, która integruje europejskich przedsiębiorców. Podczas trwającego przez pięć dni w Kolonii wydarzenia spotka się ponad 2000 przedsiębiorców, deweloperów, inwestorów i Bitcoin-maniaków. Przed nadchodzącą edycją załoga European Pirate Summit wybrała się na podbój kontynentu. Wyprawa nazwana Pirates on Shore rozpoczyna się 4 czerwca i będzie trwać trzy tygodnie. Postoje są zaplanowane w 16 miastach w tym w Warszawie (10 czerwca 2014, Reaktor) oraz w Poznaniu (11 czerwca 2014, Stary Browar). Agenda Każde ze spotkań na trasie pirackiej eskapady to okazja do spotkania z inwestorami z Niemiec (potwierdzony jest m.in Max Gurvits, partner w Teres Capital) i Polski, a także szansa na udział w European Pirate Summit. Będzie też piwo i dużo dobrego networkingu! Konkurs startupów Śmiałków, którzy mają chęć wypłynąć na głęboką wodę, zapraszamy do udziału w konkursie startupów. Zwycięzca pojedzie do Kolonii na European Pirate Summit. Aby wziąć udział w walce o bilet na EPS należy zgłosić się drogą mailową do kapitana statku (Warszawa: borys@reaktorwarsaw.com Poznań: monika.synoradzka@gmail.com), a podczas wydarzenia zaprezentować swój startup. Sponsoring Do udziału zapraszamy także wilków morskich, którzy finansowo zechcą wesprzeć wydarzenie, szczególnie przedstawicieli funduszy VC i kancelarie prawne. Chętnych prosimy o kontakt mailowy na adres borys@reaktorwarsaw.com lub telefoniczny +48795158581. Rejestracja Warszawa: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/879925725357444/?fref=ts ● Bilety: http://www.eventbrite.com/e/pirates-on-shore-warsaw-powered-by-reaktor-tickets-11454419477 Poznań: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/1483607471870213 ● Bilety: http://www.meetup.com/hive61/events/181908312/ Zapraszamy na pokład, arr! Kontakt: Poznań Monika Synoradzka monika.synoradzka@speedupgroup.com tel. 506 106 284 Warszawa Borys Musielak borys@reaktorwarsaw.com tel. 795 158 581,Grow Up Start UpJuż w czerwcu dwa miasta w Polsce zostaną opanowane przez najbardziej pirackie wydarzenie - Pirates on Shore. Piraci? Ale o co chodzi…? European Pirate Summit jest jedną z najciekawszych konferencji startupowych, która integruje europejskich przedsiębiorców. Podczas trwającego przez pięć dni w Kolonii wydarzenia spotka się ponad 2000 przedsiębiorców, deweloperów, inwestorów i Bitcoin-maniaków. Przed nadchodzącą edycją załoga European Pirate Summit wybrała się na podbój kontynentu. Wyprawa nazwana Pirates on Shore rozpoczyna się 4 czerwca i będzie trwać trzy tygodnie. Postoje są zaplanowane w 16 miastach w tym w Warszawie (10 czerwca 2014, Reaktor) oraz w Poznaniu (11 czerwca 2014, Stary Browar). Agenda Każde ze spotkań na trasie pirackiej eskapady to okazja do spotkania z inwestorami z Niemiec (potwierdzony jest m.in Max Gurvits, partner w Teres Capital) i Polski, a także szansa na udział w European Pirate Summit. Będzie też piwo i dużo dobrego networkingu! Konkurs startupów Śmiałków, którzy mają chęć wypłynąć na głęboką wodę, zapraszamy do udziału w konkursie startupów. Zwycięzca pojedzie do Kolonii na European Pirate Summit. Aby wziąć udział w walce o bilet na EPS należy zgłosić się drogą mailową do kapitana statku (Warszawa: borys@reaktorwarsaw.com Poznań: monika.synoradzka@gmail.com), a podczas wydarzenia zaprezentować swój startup. Sponsoring Do udziału zapraszamy także wilków morskich, którzy finansowo zechcą wesprzeć wydarzenie, szczególnie przedstawicieli funduszy VC i kancelarie prawne. Chętnych prosimy o kontakt mailowy na adres borys@reaktorwarsaw.com lub telefoniczny +48795158581. Rejestracja Warszawa: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/879925725357444/?fref=ts ● Bilety: http://www.eventbrite.com/e/pirates-on-shore-warsaw-powered-by-reaktor-tickets-11454419477 Poznań: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/1483607471870213 ● Bilety: http://www.meetup.com/hive61/events/181908312/ Zapraszamy na pokład, arr! Kontakt: Poznań Monika Synoradzka monika.synoradzka@speedupgroup.com tel. 506 106 284 Warszawa Borys Musielak borys@reaktorwarsaw.com tel. 795 158 581,Grow Up Start UpJuż w czerwcu dwa miasta w Polsce zostaną opanowane przez najbardziej pirackie wydarzenie - Pirates on Shore. Piraci? Ale o co chodzi…? European Pirate Summit jest jedną z najciekawszych konferencji startupowych, która integruje europejskich przedsiębiorców. Podczas trwającego przez pięć dni w Kolonii wydarzenia spotka się ponad 2000 przedsiębiorców, deweloperów, inwestorów i Bitcoin-maniaków. Przed nadchodzącą edycją załoga European Pirate Summit wybrała się na podbój kontynentu. Wyprawa nazwana Pirates on Shore rozpoczyna się 4 czerwca i będzie trwać trzy tygodnie. Postoje są zaplanowane w 16 miastach w tym w Warszawie (10 czerwca 2014, Reaktor) oraz w Poznaniu (11 czerwca 2014, Stary Browar). Agenda Każde ze spotkań na trasie pirackiej eskapady to okazja do spotkania z inwestorami z Niemiec (potwierdzony jest m.in Max Gurvits, partner w Teres Capital) i Polski, a także szansa na udział w European Pirate Summit. Będzie też piwo i dużo dobrego networkingu! Konkurs startupów Śmiałków, którzy mają chęć wypłynąć na głęboką wodę, zapraszamy do udziału w konkursie startupów. Zwycięzca pojedzie do Kolonii na European Pirate Summit. Aby wziąć udział w walce o bilet na EPS należy zgłosić się drogą mailową do kapitana statku (Warszawa: borys@reaktorwarsaw.com Poznań: monika.synoradzka@gmail.com), a podczas wydarzenia zaprezentować swój startup. Sponsoring Do udziału zapraszamy także wilków morskich, którzy finansowo zechcą wesprzeć wydarzenie, szczególnie przedstawicieli funduszy VC i kancelarie prawne. Chętnych prosimy o kontakt mailowy na adres borys@reaktorwarsaw.com lub telefoniczny +48795158581. Rejestracja Warszawa: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/879925725357444/?fref=ts ● Bilety: http://www.eventbrite.com/e/pirates-on-shore-warsaw-powered-by-reaktor-tickets-11454419477 Poznań: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/1483607471870213 ● Bilety: http://www.meetup.com/hive61/events/181908312/ Zapraszamy na pokład, arr! Kontakt: Poznań Monika Synoradzka monika.synoradzka@speedupgroup.com tel. 506 106 284 Warszawa Borys Musielak borys@reaktorwarsaw.com tel. 795 158 581,Grow Up Start UpJuż w czerwcu dwa miasta w Polsce zostaną opanowane przez najbardziej pirackie wydarzenie - Pirates on Shore. Piraci? Ale o co chodzi…? European Pirate Summit jest jedną z najciekawszych konferencji startupowych, która integruje europejskich przedsiębiorców. Podczas trwającego przez pięć dni w Kolonii wydarzenia spotka się ponad 2000 przedsiębiorców, deweloperów, inwestorów i Bitcoin-maniaków. Przed nadchodzącą edycją załoga European Pirate Summit wybrała się na podbój kontynentu. Wyprawa nazwana Pirates on Shore rozpoczyna się 4 czerwca i będzie trwać trzy tygodnie. Postoje są zaplanowane w 16 miastach w tym w Warszawie (10 czerwca 2014, Reaktor) oraz w Poznaniu (11 czerwca 2014, Stary Browar). Agenda Każde ze spotkań na trasie pirackiej eskapady to okazja do spotkania z inwestorami z Niemiec (potwierdzony jest m.in Max Gurvits, partner w Teres Capital) i Polski, a także szansa na udział w European Pirate Summit. Będzie też piwo i dużo dobrego networkingu! Konkurs startupów Śmiałków, którzy mają chęć wypłynąć na głęboką wodę, zapraszamy do udziału w konkursie startupów. Zwycięzca pojedzie do Kolonii na European Pirate Summit. Aby wziąć udział w walce o bilet na EPS należy zgłosić się drogą mailową do kapitana statku (Warszawa: borys@reaktorwarsaw.com Poznań: monika.synoradzka@gmail.com), a podczas wydarzenia zaprezentować swój startup. Sponsoring Do udziału zapraszamy także wilków morskich, którzy finansowo zechcą wesprzeć wydarzenie, szczególnie przedstawicieli funduszy VC i kancelarie prawne. Chętnych prosimy o kontakt mailowy na adres borys@reaktorwarsaw.com lub telefoniczny +48795158581. Rejestracja Warszawa: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/879925725357444/?fref=ts ● Bilety: http://www.eventbrite.com/e/pirates-on-shore-warsaw-powered-by-reaktor-tickets-11454419477 Poznań: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/1483607471870213 ● Bilety: http://www.meetup.com/hive61/events/181908312/ Zapraszamy na pokład, arr! Kontakt: Poznań Monika Synoradzka monika.synoradzka@speedupgroup.com tel. 506 106 284 Warszawa Borys Musielak borys@reaktorwarsaw.com tel. 795 158 581,Grow Up Start UpJuż w czerwcu dwa miasta w Polsce zostaną opanowane przez najbardziej pirackie wydarzenie - Pirates on Shore. Piraci? Ale o co chodzi…? European Pirate Summit jest jedną z najciekawszych konferencji startupowych, która integruje europejskich przedsiębiorców. Podczas trwającego przez pięć dni w Kolonii wydarzenia spotka się ponad 2000 przedsiębiorców, deweloperów, inwestorów i Bitcoin-maniaków. Przed nadchodzącą edycją załoga European Pirate Summit wybrała się na podbój kontynentu. Wyprawa nazwana Pirates on Shore rozpoczyna się 4 czerwca i będzie trwać trzy tygodnie. Postoje są zaplanowane w 16 miastach w tym w Warszawie (10 czerwca 2014, Reaktor) oraz w Poznaniu (11 czerwca 2014, Stary Browar). Agenda Każde ze spotkań na trasie pirackiej eskapady to okazja do spotkania z inwestorami z Niemiec (potwierdzony jest m.in Max Gurvits, partner w Teres Capital) i Polski, a także szansa na udział w European Pirate Summit. Będzie też piwo i dużo dobrego networkingu! Konkurs startupów Śmiałków, którzy mają chęć wypłynąć na głęboką wodę, zapraszamy do udziału w konkursie startupów. Zwycięzca pojedzie do Kolonii na European Pirate Summit. Aby wziąć udział w walce o bilet na EPS należy zgłosić się drogą mailową do kapitana statku (Warszawa: borys@reaktorwarsaw.com Poznań: monika.synoradzka@gmail.com), a podczas wydarzenia zaprezentować swój startup. Sponsoring Do udziału zapraszamy także wilków morskich, którzy finansowo zechcą wesprzeć wydarzenie, szczególnie przedstawicieli funduszy VC i kancelarie prawne. Chętnych prosimy o kontakt mailowy na adres borys@reaktorwarsaw.com lub telefoniczny +48795158581. Rejestracja Warszawa: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/879925725357444/?fref=ts ● Bilety: http://www.eventbrite.com/e/pirates-on-shore-warsaw-powered-by-reaktor-tickets-11454419477 Poznań: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/1483607471870213 ● Bilety: http://www.meetup.com/hive61/events/181908312/ Zapraszamy na pokład, arr! Kontakt: Poznań Monika Synoradzka monika.synoradzka@speedupgroup.com tel. 506 106 284 Warszawa Borys Musielak borys@reaktorwarsaw.com tel. 795 158 581,Grow Up Start UpJuż w czerwcu dwa miasta w Polsce zostaną opanowane przez najbardziej pirackie wydarzenie - Pirates on Shore. Piraci? Ale o co chodzi…? European Pirate Summit jest jedną z najciekawszych konferencji startupowych, która integruje europejskich przedsiębiorców. Podczas trwającego przez pięć dni w Kolonii wydarzenia spotka się ponad 2000 przedsiębiorców, deweloperów, inwestorów i Bitcoin-maniaków. Przed nadchodzącą edycją załoga European Pirate Summit wybrała się na podbój kontynentu. Wyprawa nazwana Pirates on Shore rozpoczyna się 4 czerwca i będzie trwać trzy tygodnie. Postoje są zaplanowane w 16 miastach w tym w Warszawie (10 czerwca 2014, Reaktor) oraz w Poznaniu (11 czerwca 2014, Stary Browar). Agenda Każde ze spotkań na trasie pirackiej eskapady to okazja do spotkania z inwestorami z Niemiec (potwierdzony jest m.in Max Gurvits, partner w Teres Capital) i Polski, a także szansa na udział w European Pirate Summit. Będzie też piwo i dużo dobrego networkingu! Konkurs startupów Śmiałków, którzy mają chęć wypłynąć na głęboką wodę, zapraszamy do udziału w konkursie startupów. Zwycięzca pojedzie do Kolonii na European Pirate Summit. Aby wziąć udział w walce o bilet na EPS należy zgłosić się drogą mailową do kapitana statku (Warszawa: borys@reaktorwarsaw.com Poznań: monika.synoradzka@gmail.com), a podczas wydarzenia zaprezentować swój startup. Sponsoring Do udziału zapraszamy także wilków morskich, którzy finansowo zechcą wesprzeć wydarzenie, szczególnie przedstawicieli funduszy VC i kancelarie prawne. Chętnych prosimy o kontakt mailowy na adres borys@reaktorwarsaw.com lub telefoniczny +48795158581. Rejestracja Warszawa: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/879925725357444/?fref=ts ● Bilety: http://www.eventbrite.com/e/pirates-on-shore-warsaw-powered-by-reaktor-tickets-11454419477 Poznań: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/1483607471870213 ● Bilety: http://www.meetup.com/hive61/events/181908312/ Zapraszamy na pokład, arr! Kontakt: Poznań Monika Synoradzka monika.synoradzka@speedupgroup.com tel. 506 106 284 Warszawa Borys Musielak borys@reaktorwarsaw.com tel. 795 158 581,Grow Up Start UpJuż w czerwcu dwa miasta w Polsce zostaną opanowane przez najbardziej pirackie wydarzenie - Pirates on Shore. Piraci? Ale o co chodzi…? European Pirate Summit jest jedną z najciekawszych konferencji startupowych, która integruje europejskich przedsiębiorców. Podczas trwającego przez pięć dni w Kolonii wydarzenia spotka się ponad 2000 przedsiębiorców, deweloperów, inwestorów i Bitcoin-maniaków. Przed nadchodzącą edycją załoga European Pirate Summit wybrała się na podbój kontynentu. Wyprawa nazwana Pirates on Shore rozpoczyna się 4 czerwca i będzie trwać trzy tygodnie. Postoje są zaplanowane w 16 miastach w tym w Warszawie (10 czerwca 2014, Reaktor) oraz w Poznaniu (11 czerwca 2014, Stary Browar). Agenda Każde ze spotkań na trasie pirackiej eskapady to okazja do spotkania z inwestorami z Niemiec (potwierdzony jest m.in Max Gurvits, partner w Teres Capital) i Polski, a także szansa na udział w European Pirate Summit. Będzie też piwo i dużo dobrego networkingu! Konkurs startupów Śmiałków, którzy mają chęć wypłynąć na głęboką wodę, zapraszamy do udziału w konkursie startupów. Zwycięzca pojedzie do Kolonii na European Pirate Summit. Aby wziąć udział w walce o bilet na EPS należy zgłosić się drogą mailową do kapitana statku (Warszawa: borys@reaktorwarsaw.com Poznań: monika.synoradzka@gmail.com), a podczas wydarzenia zaprezentować swój startup. Sponsoring Do udziału zapraszamy także wilków morskich, którzy finansowo zechcą wesprzeć wydarzenie, szczególnie przedstawicieli funduszy VC i kancelarie prawne. Chętnych prosimy o kontakt mailowy na adres borys@reaktorwarsaw.com lub telefoniczny +48795158581. Rejestracja Warszawa: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/879925725357444/?fref=ts ● Bilety: http://www.eventbrite.com/e/pirates-on-shore-warsaw-powered-by-reaktor-tickets-11454419477 Poznań: ● Wydarzenie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/1483607471870213 ● Bilety: http://www.meetup.com/hive61/events/181908312/ Zapraszamy na pokład, arr! Kontakt: Poznań Monika Synoradzka monika.synoradzka@speedupgroup.com tel. 506 106 284 Warszawa Borys Musielak borys@reaktorwarsaw.com tel. 795 158 581,Grow Up Start Up