Brawo! Wczoraj miał gorszy dzień, ale dzisiaj udowodnił, że znowu jest najlepszy. Kamil Stoch wygrał konkurs Pucharu Świata w skokach w Sapporo. To był po prostu nokaut! Nasz najlepszy skoczek wygrał z przewagą 7,4 punktów nad kolejnym zawodnikiem, Andreasem Wellingerem. To 21 wygrana w karierze Stocha i szósta w tym sezonie. Przed zawodami wielu stawiało raczej na Macieja Kota, który wczoraj zaprezentował fenomenalną formę wygrywając konkurs. Tym razem Kot zakończył turniej na czwartym miejscu. Ten weekend dostarczył wielu wzruszeń fanom skoków narciarskich. Wczoraj opisaliśmy piękny gest słoweńskiego skoczka Petra Prevca , który oddał swój puchar dla najlepszego zawodnika Maćkowi Kotowi. Teraz skoczkowie przenoszą się do południowokoreańskiego PjongCzang, gdzie od wtorku do czwartku odbędą się kolejne zawody.,Oskar Maya