Kontrowersyjny biznesmen znów dał o sobie znać. Tym razem Zbigniew Stonoga nagrał nagrał byłego marszałka Sejmu podczas spotkania w restauracji. "To wy jesteście złodzieje Okrągłego Stołu. Trzeba was pozamykać" – mówił do polityka. Stonoga, przedsiębiorca, który zasłynął opublikowaniem części akt sprawy afery podsłuchowej, w poniedziałek napisał na Facebooku, że w jednej z warszawskich restauracji odbyło się spotkanie Radosława Sikorskiego z byłym szefem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofem Bondarykiem. Jak stwierdził, spotkanie dotyczyło "wyciągnięcia jakichś rodzinnych spraw" Beaty Szydło i "prześwietlenia" jej kariery w powiecie chrzanowskim. Jak się okazało, biznesmen był na miejscu i nagrał uczestników rozmowy. W pewnym momencie widać, że Sikorski orientuje się, że jest nagrywany. Wtedy Stonoga mówi: "Uciążliwi panie Sikorski to wy jesteście. Nie ludzie, nie zwykli obywatele, ale wy sejmowi złodzieje. To wy niszczycie ludziom, to wy każecie matkom zabijać dzieci, wyrzucać na śmietnik. A nie ludzie są uciążliwi. Jesteście bandą złodziei w tym sejmie i nie ma nikogo, kto by was wreszcie złapał za mordy i wyrzucił z tego sejmu. I nie ma co się co się obrażać. Po prostu trzeba was pozamykać Rozliczyć i pozamykać. Tych wszystkich kolesi - z Platformy i nie z Platformy". Siikorski nie wdaje się w dyskusję. Płaci rachunek i na odchodne rzuca: "Życzę miłego dnia, szczęść Boże". "Pan nie wie, kto to jest Bóg. Pan ma żonę Żydówkę" – odpowiada Stonoga.,Michał GąsiorKontrowersyjny biznesmen znów dał o sobie znać. Tym razem Zbigniew Stonoga nagrał nagrał byłego marszałka Sejmu podczas spotkania w restauracji. "To wy jesteście złodzieje Okrągłego Stołu. Trzeba was pozamykać" – mówił do polityka. Stonoga, przedsiębiorca, który zasłynął opublikowaniem części akt sprawy afery podsłuchowej, w poniedziałek napisał na Facebooku, że w jednej z warszawskich restauracji odbyło się spotkanie Radosława Sikorskiego z byłym szefem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofem Bondarykiem. Jak stwierdził, spotkanie dotyczyło "wyciągnięcia jakichś rodzinnych spraw" Beaty Szydło i "prześwietlenia" jej kariery w powiecie chrzanowskim. Jak się okazało, biznesmen był na miejscu i nagrał uczestników rozmowy. W pewnym momencie widać, że Sikorski orientuje się, że jest nagrywany. Wtedy Stonoga mówi: "Uciążliwi panie Sikorski to wy jesteście. Nie ludzie, nie zwykli obywatele, ale wy sejmowi złodzieje. To wy niszczycie ludziom, to wy każecie matkom zabijać dzieci, wyrzucać na śmietnik. A nie ludzie są uciążliwi. Jesteście bandą złodziei w tym sejmie i nie ma nikogo, kto by was wreszcie złapał za mordy i wyrzucił z tego sejmu. I nie ma co się co się obrażać. Po prostu trzeba was pozamykać Rozliczyć i pozamykać. Tych wszystkich kolesi - z Platformy i nie z Platformy". Siikorski nie wdaje się w dyskusję. Płaci rachunek i na odchodne rzuca: "Życzę miłego dnia, szczęść Boże". "Pan nie wie, kto to jest Bóg. Pan ma żonę Żydówkę" – odpowiada Stonoga.,Michał GąsiorKontrowersyjny biznesmen znów dał o sobie znać. Tym razem Zbigniew Stonoga nagrał nagrał byłego marszałka Sejmu podczas spotkania w restauracji. "To wy jesteście złodzieje Okrągłego Stołu. Trzeba was pozamykać" – mówił do polityka. Stonoga, przedsiębiorca, który zasłynął opublikowaniem części akt sprawy afery podsłuchowej, w poniedziałek napisał na Facebooku, że w jednej z warszawskich restauracji odbyło się spotkanie Radosława Sikorskiego z byłym szefem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofem Bondarykiem. Jak stwierdził, spotkanie dotyczyło "wyciągnięcia jakichś rodzinnych spraw" Beaty Szydło i "prześwietlenia" jej kariery w powiecie chrzanowskim. Jak się okazało, biznesmen był na miejscu i nagrał uczestników rozmowy. W pewnym momencie widać, że Sikorski orientuje się, że jest nagrywany. Wtedy Stonoga mówi: "Uciążliwi panie Sikorski to wy jesteście. Nie ludzie, nie zwykli obywatele, ale wy sejmowi złodzieje. To wy niszczycie ludziom, to wy każecie matkom zabijać dzieci, wyrzucać na śmietnik. A nie ludzie są uciążliwi. Jesteście bandą złodziei w tym sejmie i nie ma nikogo, kto by was wreszcie złapał za mordy i wyrzucił z tego sejmu. I nie ma co się co się obrażać. Po prostu trzeba was pozamykać Rozliczyć i pozamykać. Tych wszystkich kolesi - z Platformy i nie z Platformy". Siikorski nie wdaje się w dyskusję. Płaci rachunek i na odchodne rzuca: "Życzę miłego dnia, szczęść Boże". "Pan nie wie, kto to jest Bóg. Pan ma żonę Żydówkę" – odpowiada Stonoga.,Michał GąsiorKontrowersyjny biznesmen znów dał o sobie znać. Tym razem Zbigniew Stonoga nagrał nagrał byłego marszałka Sejmu podczas spotkania w restauracji. "To wy jesteście złodzieje Okrągłego Stołu. Trzeba was pozamykać" – mówił do polityka. Stonoga, przedsiębiorca, który zasłynął opublikowaniem części akt sprawy afery podsłuchowej, w poniedziałek napisał na Facebooku, że w jednej z warszawskich restauracji odbyło się spotkanie Radosława Sikorskiego z byłym szefem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofem Bondarykiem. Jak stwierdził, spotkanie dotyczyło "wyciągnięcia jakichś rodzinnych spraw" Beaty Szydło i "prześwietlenia" jej kariery w powiecie chrzanowskim. Jak się okazało, biznesmen był na miejscu i nagrał uczestników rozmowy. W pewnym momencie widać, że Sikorski orientuje się, że jest nagrywany. Wtedy Stonoga mówi: "Uciążliwi panie Sikorski to wy jesteście. Nie ludzie, nie zwykli obywatele, ale wy sejmowi złodzieje. To wy niszczycie ludziom, to wy każecie matkom zabijać dzieci, wyrzucać na śmietnik. A nie ludzie są uciążliwi. Jesteście bandą złodziei w tym sejmie i nie ma nikogo, kto by was wreszcie złapał za mordy i wyrzucił z tego sejmu. I nie ma co się co się obrażać. Po prostu trzeba was pozamykać Rozliczyć i pozamykać. Tych wszystkich kolesi - z Platformy i nie z Platformy". Siikorski nie wdaje się w dyskusję. Płaci rachunek i na odchodne rzuca: "Życzę miłego dnia, szczęść Boże". "Pan nie wie, kto to jest Bóg. Pan ma żonę Żydówkę" – odpowiada Stonoga.,Michał GąsiorKontrowersyjny biznesmen znów dał o sobie znać. Tym razem Zbigniew Stonoga nagrał nagrał byłego marszałka Sejmu podczas spotkania w restauracji. "To wy jesteście złodzieje Okrągłego Stołu. Trzeba was pozamykać" – mówił do polityka. Stonoga, przedsiębiorca, który zasłynął opublikowaniem części akt sprawy afery podsłuchowej, w poniedziałek napisał na Facebooku, że w jednej z warszawskich restauracji odbyło się spotkanie Radosława Sikorskiego z byłym szefem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofem Bondarykiem. Jak stwierdził, spotkanie dotyczyło "wyciągnięcia jakichś rodzinnych spraw" Beaty Szydło i "prześwietlenia" jej kariery w powiecie chrzanowskim. Jak się okazało, biznesmen był na miejscu i nagrał uczestników rozmowy. W pewnym momencie widać, że Sikorski orientuje się, że jest nagrywany. Wtedy Stonoga mówi: "Uciążliwi panie Sikorski to wy jesteście. Nie ludzie, nie zwykli obywatele, ale wy sejmowi złodzieje. To wy niszczycie ludziom, to wy każecie matkom zabijać dzieci, wyrzucać na śmietnik. A nie ludzie są uciążliwi. Jesteście bandą złodziei w tym sejmie i nie ma nikogo, kto by was wreszcie złapał za mordy i wyrzucił z tego sejmu. I nie ma co się co się obrażać. Po prostu trzeba was pozamykać Rozliczyć i pozamykać. Tych wszystkich kolesi - z Platformy i nie z Platformy". Siikorski nie wdaje się w dyskusję. Płaci rachunek i na odchodne rzuca: "Życzę miłego dnia, szczęść Boże". "Pan nie wie, kto to jest Bóg. Pan ma żonę Żydówkę" – odpowiada Stonoga.,Michał GąsiorKontrowersyjny biznesmen znów dał o sobie znać. Tym razem Zbigniew Stonoga nagrał nagrał byłego marszałka Sejmu podczas spotkania w restauracji. "To wy jesteście złodzieje Okrągłego Stołu. Trzeba was pozamykać" – mówił do polityka. Stonoga, przedsiębiorca, który zasłynął opublikowaniem części akt sprawy afery podsłuchowej, w poniedziałek napisał na Facebooku, że w jednej z warszawskich restauracji odbyło się spotkanie Radosława Sikorskiego z byłym szefem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofem Bondarykiem. Jak stwierdził, spotkanie dotyczyło "wyciągnięcia jakichś rodzinnych spraw" Beaty Szydło i "prześwietlenia" jej kariery w powiecie chrzanowskim. Jak się okazało, biznesmen był na miejscu i nagrał uczestników rozmowy. W pewnym momencie widać, że Sikorski orientuje się, że jest nagrywany. Wtedy Stonoga mówi: "Uciążliwi panie Sikorski to wy jesteście. Nie ludzie, nie zwykli obywatele, ale wy sejmowi złodzieje. To wy niszczycie ludziom, to wy każecie matkom zabijać dzieci, wyrzucać na śmietnik. A nie ludzie są uciążliwi. Jesteście bandą złodziei w tym sejmie i nie ma nikogo, kto by was wreszcie złapał za mordy i wyrzucił z tego sejmu. I nie ma co się co się obrażać. Po prostu trzeba was pozamykać Rozliczyć i pozamykać. Tych wszystkich kolesi - z Platformy i nie z Platformy". Siikorski nie wdaje się w dyskusję. Płaci rachunek i na odchodne rzuca: "Życzę miłego dnia, szczęść Boże". "Pan nie wie, kto to jest Bóg. Pan ma żonę Żydówkę" – odpowiada Stonoga.,Michał GąsiorKontrowersyjny biznesmen znów dał o sobie znać. Tym razem Zbigniew Stonoga nagrał nagrał byłego marszałka Sejmu podczas spotkania w restauracji. "To wy jesteście złodzieje Okrągłego Stołu. Trzeba was pozamykać" – mówił do polityka. Stonoga, przedsiębiorca, który zasłynął opublikowaniem części akt sprawy afery podsłuchowej, w poniedziałek napisał na Facebooku, że w jednej z warszawskich restauracji odbyło się spotkanie Radosława Sikorskiego z byłym szefem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofem Bondarykiem. Jak stwierdził, spotkanie dotyczyło "wyciągnięcia jakichś rodzinnych spraw" Beaty Szydło i "prześwietlenia" jej kariery w powiecie chrzanowskim. Jak się okazało, biznesmen był na miejscu i nagrał uczestników rozmowy. W pewnym momencie widać, że Sikorski orientuje się, że jest nagrywany. Wtedy Stonoga mówi: "Uciążliwi panie Sikorski to wy jesteście. Nie ludzie, nie zwykli obywatele, ale wy sejmowi złodzieje. To wy niszczycie ludziom, to wy każecie matkom zabijać dzieci, wyrzucać na śmietnik. A nie ludzie są uciążliwi. Jesteście bandą złodziei w tym sejmie i nie ma nikogo, kto by was wreszcie złapał za mordy i wyrzucił z tego sejmu. I nie ma co się co się obrażać. Po prostu trzeba was pozamykać Rozliczyć i pozamykać. Tych wszystkich kolesi - z Platformy i nie z Platformy". Siikorski nie wdaje się w dyskusję. Płaci rachunek i na odchodne rzuca: "Życzę miłego dnia, szczęść Boże". "Pan nie wie, kto to jest Bóg. Pan ma żonę Żydówkę" – odpowiada Stonoga.,Michał GąsiorKontrowersyjny biznesmen znów dał o sobie znać. Tym razem Zbigniew Stonoga nagrał nagrał byłego marszałka Sejmu podczas spotkania w restauracji. "To wy jesteście złodzieje Okrągłego Stołu. Trzeba was pozamykać" – mówił do polityka. Stonoga, przedsiębiorca, który zasłynął opublikowaniem części akt sprawy afery podsłuchowej, w poniedziałek napisał na Facebooku, że w jednej z warszawskich restauracji odbyło się spotkanie Radosława Sikorskiego z byłym szefem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofem Bondarykiem. Jak stwierdził, spotkanie dotyczyło "wyciągnięcia jakichś rodzinnych spraw" Beaty Szydło i "prześwietlenia" jej kariery w powiecie chrzanowskim. Jak się okazało, biznesmen był na miejscu i nagrał uczestników rozmowy. W pewnym momencie widać, że Sikorski orientuje się, że jest nagrywany. Wtedy Stonoga mówi: "Uciążliwi panie Sikorski to wy jesteście. Nie ludzie, nie zwykli obywatele, ale wy sejmowi złodzieje. To wy niszczycie ludziom, to wy każecie matkom zabijać dzieci, wyrzucać na śmietnik. A nie ludzie są uciążliwi. Jesteście bandą złodziei w tym sejmie i nie ma nikogo, kto by was wreszcie złapał za mordy i wyrzucił z tego sejmu. I nie ma co się co się obrażać. Po prostu trzeba was pozamykać Rozliczyć i pozamykać. Tych wszystkich kolesi - z Platformy i nie z Platformy". Siikorski nie wdaje się w dyskusję. Płaci rachunek i na odchodne rzuca: "Życzę miłego dnia, szczęść Boże". "Pan nie wie, kto to jest Bóg. Pan ma żonę Żydówkę" – odpowiada Stonoga.,Michał GąsiorKontrowersyjny biznesmen znów dał o sobie znać. Tym razem Zbigniew Stonoga nagrał nagrał byłego marszałka Sejmu podczas spotkania w restauracji. "To wy jesteście złodzieje Okrągłego Stołu. Trzeba was pozamykać" – mówił do polityka. Stonoga, przedsiębiorca, który zasłynął opublikowaniem części akt sprawy afery podsłuchowej, w poniedziałek napisał na Facebooku, że w jednej z warszawskich restauracji odbyło się spotkanie Radosława Sikorskiego z byłym szefem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofem Bondarykiem. Jak stwierdził, spotkanie dotyczyło "wyciągnięcia jakichś rodzinnych spraw" Beaty Szydło i "prześwietlenia" jej kariery w powiecie chrzanowskim. Jak się okazało, biznesmen był na miejscu i nagrał uczestników rozmowy. W pewnym momencie widać, że Sikorski orientuje się, że jest nagrywany. Wtedy Stonoga mówi: "Uciążliwi panie Sikorski to wy jesteście. Nie ludzie, nie zwykli obywatele, ale wy sejmowi złodzieje. To wy niszczycie ludziom, to wy każecie matkom zabijać dzieci, wyrzucać na śmietnik. A nie ludzie są uciążliwi. Jesteście bandą złodziei w tym sejmie i nie ma nikogo, kto by was wreszcie złapał za mordy i wyrzucił z tego sejmu. I nie ma co się co się obrażać. Po prostu trzeba was pozamykać Rozliczyć i pozamykać. Tych wszystkich kolesi - z Platformy i nie z Platformy". Siikorski nie wdaje się w dyskusję. Płaci rachunek i na odchodne rzuca: "Życzę miłego dnia, szczęść Boże". "Pan nie wie, kto to jest Bóg. Pan ma żonę Żydówkę" – odpowiada Stonoga.,Michał GąsiorKontrowersyjny biznesmen znów dał o sobie znać. Tym razem Zbigniew Stonoga nagrał nagrał byłego marszałka Sejmu podczas spotkania w restauracji. "To wy jesteście złodzieje Okrągłego Stołu. Trzeba was pozamykać" – mówił do polityka. Stonoga, przedsiębiorca, który zasłynął opublikowaniem części akt sprawy afery podsłuchowej, w poniedziałek napisał na Facebooku, że w jednej z warszawskich restauracji odbyło się spotkanie Radosława Sikorskiego z byłym szefem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofem Bondarykiem. Jak stwierdził, spotkanie dotyczyło "wyciągnięcia jakichś rodzinnych spraw" Beaty Szydło i "prześwietlenia" jej kariery w powiecie chrzanowskim. Jak się okazało, biznesmen był na miejscu i nagrał uczestników rozmowy. W pewnym momencie widać, że Sikorski orientuje się, że jest nagrywany. Wtedy Stonoga mówi: "Uciążliwi panie Sikorski to wy jesteście. Nie ludzie, nie zwykli obywatele, ale wy sejmowi złodzieje. To wy niszczycie ludziom, to wy każecie matkom zabijać dzieci, wyrzucać na śmietnik. A nie ludzie są uciążliwi. Jesteście bandą złodziei w tym sejmie i nie ma nikogo, kto by was wreszcie złapał za mordy i wyrzucił z tego sejmu. I nie ma co się co się obrażać. Po prostu trzeba was pozamykać Rozliczyć i pozamykać. Tych wszystkich kolesi - z Platformy i nie z Platformy". Siikorski nie wdaje się w dyskusję. Płaci rachunek i na odchodne rzuca: "Życzę miłego dnia, szczęść Boże". "Pan nie wie, kto to jest Bóg. Pan ma żonę Żydówkę" – odpowiada Stonoga.,Michał GąsiorKontrowersyjny biznesmen znów dał o sobie znać. Tym razem Zbigniew Stonoga nagrał nagrał byłego marszałka Sejmu podczas spotkania w restauracji. "To wy jesteście złodzieje Okrągłego Stołu. Trzeba was pozamykać" – mówił do polityka. Stonoga, przedsiębiorca, który zasłynął opublikowaniem części akt sprawy afery podsłuchowej, w poniedziałek napisał na Facebooku, że w jednej z warszawskich restauracji odbyło się spotkanie Radosława Sikorskiego z byłym szefem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofem Bondarykiem. Jak stwierdził, spotkanie dotyczyło "wyciągnięcia jakichś rodzinnych spraw" Beaty Szydło i "prześwietlenia" jej kariery w powiecie chrzanowskim. Jak się okazało, biznesmen był na miejscu i nagrał uczestników rozmowy. W pewnym momencie widać, że Sikorski orientuje się, że jest nagrywany. Wtedy Stonoga mówi: "Uciążliwi panie Sikorski to wy jesteście. Nie ludzie, nie zwykli obywatele, ale wy sejmowi złodzieje. To wy niszczycie ludziom, to wy każecie matkom zabijać dzieci, wyrzucać na śmietnik. A nie ludzie są uciążliwi. Jesteście bandą złodziei w tym sejmie i nie ma nikogo, kto by was wreszcie złapał za mordy i wyrzucił z tego sejmu. I nie ma co się co się obrażać. Po prostu trzeba was pozamykać Rozliczyć i pozamykać. Tych wszystkich kolesi - z Platformy i nie z Platformy". Siikorski nie wdaje się w dyskusję. Płaci rachunek i na odchodne rzuca: "Życzę miłego dnia, szczęść Boże". "Pan nie wie, kto to jest Bóg. Pan ma żonę Żydówkę" – odpowiada Stonoga.,Michał Gąsior