Niedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr CelejNiedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr CelejNiedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr CelejNiedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr CelejNiedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr CelejNiedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr CelejNiedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr CelejNiedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr CelejNiedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr CelejNiedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr CelejNiedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr CelejNiedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr CelejNiedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr CelejNiedawno w sieci ukazał się spot partii KORWiN – "Inwazja". Od razu wokół filmu zrobiło się głośno, ze względu na ostre i jednoznaczne sceny. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Youtuber umieścił parodię filmu, która świetnie komentuje klimat dyskusji wokół uchodźców. Spot partii KORWiN – "Inwazja" epatuje obrazami z ulicznych starć, rozruchów, przede wszystkim w Azji i Afryce. Sceny zostały tak pocięte by ukazać grozę czyhającego niebezpieczeństwa. Lektor powtarza m.in. "Inwazja się rozpoczęła" czy "imigranci zagrażają naszej tradycji, kulturze i wartościom". Jako osoby chcące przyjąć uchodźców z otwartymi ramionami są z kolei pokazani premier Ewa Kopacz i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Klip jest wyjątkowo ostry, ale też i manipulacyjny, rozruchy w lwiej większości nie ukazują Syrii. Marsz niepodległości Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź. Użytkownik YouTube o prześmiewczym pseudonimie Ozjasz Goldberg umieścił w sieci flim Spot KORWiN – "Inwazja – nie dla polonizacji Europy". W klipie zamiast zmontowanych buntów w Afryce są... sceny m.in. z polskich stadionów i marszu niepodległości. Sceny nie byle jakie, bowiem z największych zadym. Są więc race, rzucanie kamieniami, wyrywanie drzewek, huśtanie samochodami. Również i w tym klipie znalazły się wypowiedzi premier Kopacz i prezesa Kaczyńskiego o odpowiedzialności i przyjmowaniu uchodźców. Całość kończy się planszą z logotypem partii KORWiN.,Piotr Celej