Strażakom ufamy bardziej niż lekarzom i pielęgniarkom. Najmniejszym zaufaniem cieszą się politycy, którym zdecydowałoby się zaufać zaledwie 16 proc. z nas. Polska nie jest jedynym krajem, w którym politycy nie cieszą się zaufaniem społecznym – podobnie odbierani są w większości z 25 krajów, które wzięły udział w badaniu. Większym zaufaniem jesteśmy skłonni obdarzyć polityków działających lokalnie – tym działającym w samorządach ufa 45 proc. osób, które wzięły udział w badaniu. W 15 z 25 krajów, w których odbyło się badanie, najwięcej głosów otrzymali strażacy. W Polsce tę grupę zawodową jako zasługującą na największe zaufanie oceniło 95 proc. ludzi. Na drugim miejscu znalazły się pielęgniarki, którym ufa 93 proc. Zaufanie do lekarzy deklaruje 80 proc. badanych, co oznacza, że mniejszym zaufaniem darzymy medyków niż ratowników medycznych (88 proc.) czy farmaceutów (87 proc.). W Polsce więcej osób niż w pozostałych europejskich krajach ufa bankowcom, dla których zaufanie deklaruje nieco powyżej 50 proc. badanych. Mniej niż bankowcom ufamy przedstawicielom kleru (48 proc.) i przedsiębiorcom (47 proc.),Anna J. DudekStrażakom ufamy bardziej niż lekarzom i pielęgniarkom. Najmniejszym zaufaniem cieszą się politycy, którym zdecydowałoby się zaufać zaledwie 16 proc. z nas. Polska nie jest jedynym krajem, w którym politycy nie cieszą się zaufaniem społecznym – podobnie odbierani są w większości z 25 krajów, które wzięły udział w badaniu. Większym zaufaniem jesteśmy skłonni obdarzyć polityków działających lokalnie – tym działającym w samorządach ufa 45 proc. osób, które wzięły udział w badaniu. W 15 z 25 krajów, w których odbyło się badanie, najwięcej głosów otrzymali strażacy. W Polsce tę grupę zawodową jako zasługującą na największe zaufanie oceniło 95 proc. ludzi. Na drugim miejscu znalazły się pielęgniarki, którym ufa 93 proc. Zaufanie do lekarzy deklaruje 80 proc. badanych, co oznacza, że mniejszym zaufaniem darzymy medyków niż ratowników medycznych (88 proc.) czy farmaceutów (87 proc.). W Polsce więcej osób niż w pozostałych europejskich krajach ufa bankowcom, dla których zaufanie deklaruje nieco powyżej 50 proc. badanych. Mniej niż bankowcom ufamy przedstawicielom kleru (48 proc.) i przedsiębiorcom (47 proc.),Anna J. DudekStrażakom ufamy bardziej niż lekarzom i pielęgniarkom. Najmniejszym zaufaniem cieszą się politycy, którym zdecydowałoby się zaufać zaledwie 16 proc. z nas. Polska nie jest jedynym krajem, w którym politycy nie cieszą się zaufaniem społecznym – podobnie odbierani są w większości z 25 krajów, które wzięły udział w badaniu. Większym zaufaniem jesteśmy skłonni obdarzyć polityków działających lokalnie – tym działającym w samorządach ufa 45 proc. osób, które wzięły udział w badaniu. W 15 z 25 krajów, w których odbyło się badanie, najwięcej głosów otrzymali strażacy. W Polsce tę grupę zawodową jako zasługującą na największe zaufanie oceniło 95 proc. ludzi. Na drugim miejscu znalazły się pielęgniarki, którym ufa 93 proc. Zaufanie do lekarzy deklaruje 80 proc. badanych, co oznacza, że mniejszym zaufaniem darzymy medyków niż ratowników medycznych (88 proc.) czy farmaceutów (87 proc.). W Polsce więcej osób niż w pozostałych europejskich krajach ufa bankowcom, dla których zaufanie deklaruje nieco powyżej 50 proc. badanych. Mniej niż bankowcom ufamy przedstawicielom kleru (48 proc.) i przedsiębiorcom (47 proc.),Anna J. DudekStrażakom ufamy bardziej niż lekarzom i pielęgniarkom. Najmniejszym zaufaniem cieszą się politycy, którym zdecydowałoby się zaufać zaledwie 16 proc. z nas. Polska nie jest jedynym krajem, w którym politycy nie cieszą się zaufaniem społecznym – podobnie odbierani są w większości z 25 krajów, które wzięły udział w badaniu. Większym zaufaniem jesteśmy skłonni obdarzyć polityków działających lokalnie – tym działającym w samorządach ufa 45 proc. osób, które wzięły udział w badaniu. W 15 z 25 krajów, w których odbyło się badanie, najwięcej głosów otrzymali strażacy. W Polsce tę grupę zawodową jako zasługującą na największe zaufanie oceniło 95 proc. ludzi. Na drugim miejscu znalazły się pielęgniarki, którym ufa 93 proc. Zaufanie do lekarzy deklaruje 80 proc. badanych, co oznacza, że mniejszym zaufaniem darzymy medyków niż ratowników medycznych (88 proc.) czy farmaceutów (87 proc.). W Polsce więcej osób niż w pozostałych europejskich krajach ufa bankowcom, dla których zaufanie deklaruje nieco powyżej 50 proc. badanych. Mniej niż bankowcom ufamy przedstawicielom kleru (48 proc.) i przedsiębiorcom (47 proc.),Anna J. DudekStrażakom ufamy bardziej niż lekarzom i pielęgniarkom. Najmniejszym zaufaniem cieszą się politycy, którym zdecydowałoby się zaufać zaledwie 16 proc. z nas. Polska nie jest jedynym krajem, w którym politycy nie cieszą się zaufaniem społecznym – podobnie odbierani są w większości z 25 krajów, które wzięły udział w badaniu. Większym zaufaniem jesteśmy skłonni obdarzyć polityków działających lokalnie – tym działającym w samorządach ufa 45 proc. osób, które wzięły udział w badaniu. W 15 z 25 krajów, w których odbyło się badanie, najwięcej głosów otrzymali strażacy. W Polsce tę grupę zawodową jako zasługującą na największe zaufanie oceniło 95 proc. ludzi. Na drugim miejscu znalazły się pielęgniarki, którym ufa 93 proc. Zaufanie do lekarzy deklaruje 80 proc. badanych, co oznacza, że mniejszym zaufaniem darzymy medyków niż ratowników medycznych (88 proc.) czy farmaceutów (87 proc.). W Polsce więcej osób niż w pozostałych europejskich krajach ufa bankowcom, dla których zaufanie deklaruje nieco powyżej 50 proc. badanych. Mniej niż bankowcom ufamy przedstawicielom kleru (48 proc.) i przedsiębiorcom (47 proc.),Anna J. Dudek