Dagmara Skalska, znana szerszej publiczności jako autorka bloga Projekt Egoistka, zamieściła niedawno post na swoim Facebooku, opisujący 19 lekcji, które wyniosła ze śmierci swojego męża. Wpis cieszy się w internecie naprawdę ogromną popularnością, w ciągu 3 dni od momentu opublikowania polubiło go prawie 24 tys. osób, a udostępniło niemal 12 tys. Gdzie tkwi sekret popularności tego wpisu? „Kochana, 5 miesięcy temu zmarł Tomek. Dokładnie rok temu zdiagnozowano u niego raka. Byliśmy osiem lat małżeństwem i kochaliśmy się jak szaleńcy o czym wiedzą wszyscy, którzy spotkali się z nami w ramach warsztatów Projektu Egoistka.” – tak zaczyna się wpis blogerki. Autorka pokrótce opowiada także o filozofii życia, która stoi za jej projektem, po czym przystępuje do wymieniania aż 19 lekcji, które zdołała wynieść ze śmierci męża. Są to lekcje, które tak naprawdę w teorii każdy z nas zna, autorka nie pisze nic odkrywczego, ani nic, czego byśmy już wiele razy nie słyszeli. Jednak zdaje się, że to właśnie dlatego ten tekst ma w sobie tak ogromną siłę, bo bije z niego chęć do życia i optymizm i to pomimo tak tragicznych okoliczności, które sprawiły, że powstał. Urok tego wpisu polega właśnie na tym, że stworzyła go kochająca żona, która straciła męża, a jednak wciąż jest w stanie mówić o tych najprostszych i najbardziej oczywistych rzeczach, o których na co dzień wielu z nas zapomina. Jest to także, a może przede wszystkim, post, który daje do myślenia, otwiera oczy ludziom umartwiającym się nad swoim życiem. „Bądź żywy a nie martwy za życia. Będziesz martwy gdy Twoje życie się skończy.” pisze autorka. Niby banał, ale kto z nas o tym pamięta w codziennej gonitwie? Idea, która stoi zarówno za tym wpisem, jak i za całym blogiem, to pozytywny egoizm. To apel, by wziąć sprawy w swoje ręce i żyć zgodnie z własnymi wyobrażeniami, a nie oczekiwaniami innych. By żyć tu i teraz, nie w przeszłości, która jest już za nami, ani nie w przyszłości, która jest niepewna. „Cieszę się każdą chwilą i odkryciem. Korzystam z tego by doświadczać świat zmysłami - nie wiem bowiem kiedy przestanę. Nie odkładam nic na jutro - jutro bowiem nie istnieje. Bardzo wyraźnie to sobie uświadomiłam gdy po pogrzebie wróciłam do domu i zobaczyłam otwarty komputer Tomka z urwaną w pół zdania książką...” Post wywołał lawinę pozytywnych komentarzy, głównie od ludzi, którzy tak jak autorka zmagają się z traumatycznymi doświadczeniami. Wielu z nich wpis dał siłę, by powrócić do życia. Bo właśnie taki jest jego główny przekaz. Po prostu życie. „Nie marnuj życiowej energii! Nie skorzystałam z pokusy użalania się nad sobą gdy stałam się 27-letnią wdową. Zamiast tego wybieram życie i jestem szczęśliwa. ŻYCIE TO WYBÓR!” kończy blogerka. I być może ktoś jej zarzuci, że głosi komunały i próbuje wypromować siebie korzystając z osobistej tragedii; nazwie to coachingiem opartym na śmierci męża. Jednak byłoby to nieuczciwe. Bowiem tekst ten jest szczery; widać, że autorka faktycznie wierzy w to co pisze i prawdopodobnie wprowadza także swe słowa w życie. A w internecie nic się tak nie liczy, jak właśnie szczerość. Użytkownicy bardzo szybko są w stanie wychwycić każdy fałsz.,Jakub RusakDagmara Skalska, znana szerszej publiczności jako autorka bloga Projekt Egoistka, zamieściła niedawno post na swoim Facebooku, opisujący 19 lekcji, które wyniosła ze śmierci swojego męża. Wpis cieszy się w internecie naprawdę ogromną popularnością, w ciągu 3 dni od momentu opublikowania polubiło go prawie 24 tys. osób, a udostępniło niemal 12 tys. Gdzie tkwi sekret popularności tego wpisu? „Kochana, 5 miesięcy temu zmarł Tomek. Dokładnie rok temu zdiagnozowano u niego raka. Byliśmy osiem lat małżeństwem i kochaliśmy się jak szaleńcy o czym wiedzą wszyscy, którzy spotkali się z nami w ramach warsztatów Projektu Egoistka.” – tak zaczyna się wpis blogerki. Autorka pokrótce opowiada także o filozofii życia, która stoi za jej projektem, po czym przystępuje do wymieniania aż 19 lekcji, które zdołała wynieść ze śmierci męża. Są to lekcje, które tak naprawdę w teorii każdy z nas zna, autorka nie pisze nic odkrywczego, ani nic, czego byśmy już wiele razy nie słyszeli. Jednak zdaje się, że to właśnie dlatego ten tekst ma w sobie tak ogromną siłę, bo bije z niego chęć do życia i optymizm i to pomimo tak tragicznych okoliczności, które sprawiły, że powstał. Urok tego wpisu polega właśnie na tym, że stworzyła go kochająca żona, która straciła męża, a jednak wciąż jest w stanie mówić o tych najprostszych i najbardziej oczywistych rzeczach, o których na co dzień wielu z nas zapomina. Jest to także, a może przede wszystkim, post, który daje do myślenia, otwiera oczy ludziom umartwiającym się nad swoim życiem. „Bądź żywy a nie martwy za życia. Będziesz martwy gdy Twoje życie się skończy.” pisze autorka. Niby banał, ale kto z nas o tym pamięta w codziennej gonitwie? Idea, która stoi zarówno za tym wpisem, jak i za całym blogiem, to pozytywny egoizm. To apel, by wziąć sprawy w swoje ręce i żyć zgodnie z własnymi wyobrażeniami, a nie oczekiwaniami innych. By żyć tu i teraz, nie w przeszłości, która jest już za nami, ani nie w przyszłości, która jest niepewna. „Cieszę się każdą chwilą i odkryciem. Korzystam z tego by doświadczać świat zmysłami - nie wiem bowiem kiedy przestanę. Nie odkładam nic na jutro - jutro bowiem nie istnieje. Bardzo wyraźnie to sobie uświadomiłam gdy po pogrzebie wróciłam do domu i zobaczyłam otwarty komputer Tomka z urwaną w pół zdania książką...” Post wywołał lawinę pozytywnych komentarzy, głównie od ludzi, którzy tak jak autorka zmagają się z traumatycznymi doświadczeniami. Wielu z nich wpis dał siłę, by powrócić do życia. Bo właśnie taki jest jego główny przekaz. Po prostu życie. „Nie marnuj życiowej energii! Nie skorzystałam z pokusy użalania się nad sobą gdy stałam się 27-letnią wdową. Zamiast tego wybieram życie i jestem szczęśliwa. ŻYCIE TO WYBÓR!” kończy blogerka. I być może ktoś jej zarzuci, że głosi komunały i próbuje wypromować siebie korzystając z osobistej tragedii; nazwie to coachingiem opartym na śmierci męża. Jednak byłoby to nieuczciwe. Bowiem tekst ten jest szczery; widać, że autorka faktycznie wierzy w to co pisze i prawdopodobnie wprowadza także swe słowa w życie. A w internecie nic się tak nie liczy, jak właśnie szczerość. Użytkownicy bardzo szybko są w stanie wychwycić każdy fałsz.,Jakub RusakDagmara Skalska, znana szerszej publiczności jako autorka bloga Projekt Egoistka, zamieściła niedawno post na swoim Facebooku, opisujący 19 lekcji, które wyniosła ze śmierci swojego męża. Wpis cieszy się w internecie naprawdę ogromną popularnością, w ciągu 3 dni od momentu opublikowania polubiło go prawie 24 tys. osób, a udostępniło niemal 12 tys. Gdzie tkwi sekret popularności tego wpisu? „Kochana, 5 miesięcy temu zmarł Tomek. Dokładnie rok temu zdiagnozowano u niego raka. Byliśmy osiem lat małżeństwem i kochaliśmy się jak szaleńcy o czym wiedzą wszyscy, którzy spotkali się z nami w ramach warsztatów Projektu Egoistka.” – tak zaczyna się wpis blogerki. Autorka pokrótce opowiada także o filozofii życia, która stoi za jej projektem, po czym przystępuje do wymieniania aż 19 lekcji, które zdołała wynieść ze śmierci męża. Są to lekcje, które tak naprawdę w teorii każdy z nas zna, autorka nie pisze nic odkrywczego, ani nic, czego byśmy już wiele razy nie słyszeli. Jednak zdaje się, że to właśnie dlatego ten tekst ma w sobie tak ogromną siłę, bo bije z niego chęć do życia i optymizm i to pomimo tak tragicznych okoliczności, które sprawiły, że powstał. Urok tego wpisu polega właśnie na tym, że stworzyła go kochająca żona, która straciła męża, a jednak wciąż jest w stanie mówić o tych najprostszych i najbardziej oczywistych rzeczach, o których na co dzień wielu z nas zapomina. Jest to także, a może przede wszystkim, post, który daje do myślenia, otwiera oczy ludziom umartwiającym się nad swoim życiem. „Bądź żywy a nie martwy za życia. Będziesz martwy gdy Twoje życie się skończy.” pisze autorka. Niby banał, ale kto z nas o tym pamięta w codziennej gonitwie? Idea, która stoi zarówno za tym wpisem, jak i za całym blogiem, to pozytywny egoizm. To apel, by wziąć sprawy w swoje ręce i żyć zgodnie z własnymi wyobrażeniami, a nie oczekiwaniami innych. By żyć tu i teraz, nie w przeszłości, która jest już za nami, ani nie w przyszłości, która jest niepewna. „Cieszę się każdą chwilą i odkryciem. Korzystam z tego by doświadczać świat zmysłami - nie wiem bowiem kiedy przestanę. Nie odkładam nic na jutro - jutro bowiem nie istnieje. Bardzo wyraźnie to sobie uświadomiłam gdy po pogrzebie wróciłam do domu i zobaczyłam otwarty komputer Tomka z urwaną w pół zdania książką...” Post wywołał lawinę pozytywnych komentarzy, głównie od ludzi, którzy tak jak autorka zmagają się z traumatycznymi doświadczeniami. Wielu z nich wpis dał siłę, by powrócić do życia. Bo właśnie taki jest jego główny przekaz. Po prostu życie. „Nie marnuj życiowej energii! Nie skorzystałam z pokusy użalania się nad sobą gdy stałam się 27-letnią wdową. Zamiast tego wybieram życie i jestem szczęśliwa. ŻYCIE TO WYBÓR!” kończy blogerka. I być może ktoś jej zarzuci, że głosi komunały i próbuje wypromować siebie korzystając z osobistej tragedii; nazwie to coachingiem opartym na śmierci męża. Jednak byłoby to nieuczciwe. Bowiem tekst ten jest szczery; widać, że autorka faktycznie wierzy w to co pisze i prawdopodobnie wprowadza także swe słowa w życie. A w internecie nic się tak nie liczy, jak właśnie szczerość. Użytkownicy bardzo szybko są w stanie wychwycić każdy fałsz.,Jakub RusakDagmara Skalska, znana szerszej publiczności jako autorka bloga Projekt Egoistka, zamieściła niedawno post na swoim Facebooku, opisujący 19 lekcji, które wyniosła ze śmierci swojego męża. Wpis cieszy się w internecie naprawdę ogromną popularnością, w ciągu 3 dni od momentu opublikowania polubiło go prawie 24 tys. osób, a udostępniło niemal 12 tys. Gdzie tkwi sekret popularności tego wpisu? „Kochana, 5 miesięcy temu zmarł Tomek. Dokładnie rok temu zdiagnozowano u niego raka. Byliśmy osiem lat małżeństwem i kochaliśmy się jak szaleńcy o czym wiedzą wszyscy, którzy spotkali się z nami w ramach warsztatów Projektu Egoistka.” – tak zaczyna się wpis blogerki. Autorka pokrótce opowiada także o filozofii życia, która stoi za jej projektem, po czym przystępuje do wymieniania aż 19 lekcji, które zdołała wynieść ze śmierci męża. Są to lekcje, które tak naprawdę w teorii każdy z nas zna, autorka nie pisze nic odkrywczego, ani nic, czego byśmy już wiele razy nie słyszeli. Jednak zdaje się, że to właśnie dlatego ten tekst ma w sobie tak ogromną siłę, bo bije z niego chęć do życia i optymizm i to pomimo tak tragicznych okoliczności, które sprawiły, że powstał. Urok tego wpisu polega właśnie na tym, że stworzyła go kochająca żona, która straciła męża, a jednak wciąż jest w stanie mówić o tych najprostszych i najbardziej oczywistych rzeczach, o których na co dzień wielu z nas zapomina. Jest to także, a może przede wszystkim, post, który daje do myślenia, otwiera oczy ludziom umartwiającym się nad swoim życiem. „Bądź żywy a nie martwy za życia. Będziesz martwy gdy Twoje życie się skończy.” pisze autorka. Niby banał, ale kto z nas o tym pamięta w codziennej gonitwie? Idea, która stoi zarówno za tym wpisem, jak i za całym blogiem, to pozytywny egoizm. To apel, by wziąć sprawy w swoje ręce i żyć zgodnie z własnymi wyobrażeniami, a nie oczekiwaniami innych. By żyć tu i teraz, nie w przeszłości, która jest już za nami, ani nie w przyszłości, która jest niepewna. „Cieszę się każdą chwilą i odkryciem. Korzystam z tego by doświadczać świat zmysłami - nie wiem bowiem kiedy przestanę. Nie odkładam nic na jutro - jutro bowiem nie istnieje. Bardzo wyraźnie to sobie uświadomiłam gdy po pogrzebie wróciłam do domu i zobaczyłam otwarty komputer Tomka z urwaną w pół zdania książką...” Post wywołał lawinę pozytywnych komentarzy, głównie od ludzi, którzy tak jak autorka zmagają się z traumatycznymi doświadczeniami. Wielu z nich wpis dał siłę, by powrócić do życia. Bo właśnie taki jest jego główny przekaz. Po prostu życie. „Nie marnuj życiowej energii! Nie skorzystałam z pokusy użalania się nad sobą gdy stałam się 27-letnią wdową. Zamiast tego wybieram życie i jestem szczęśliwa. ŻYCIE TO WYBÓR!” kończy blogerka. I być może ktoś jej zarzuci, że głosi komunały i próbuje wypromować siebie korzystając z osobistej tragedii; nazwie to coachingiem opartym na śmierci męża. Jednak byłoby to nieuczciwe. Bowiem tekst ten jest szczery; widać, że autorka faktycznie wierzy w to co pisze i prawdopodobnie wprowadza także swe słowa w życie. A w internecie nic się tak nie liczy, jak właśnie szczerość. Użytkownicy bardzo szybko są w stanie wychwycić każdy fałsz.,Jakub Rusak