Zamykajmy okna i wyciągajmy wtyczki z gniazdek, ale przede wszystkim sprawdzajmy prognozy pogody - radzi starszy kapitan Karol Kierzkowski, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie Jak przygotować się na przyjście burzy? Przede wszystkim zachęcamy do sprawdzania prognozy pogody. Jest to szczególnie istotne, jeśli planujemy wycieczkę do lasu lub na łono natury. Musimy planować wszystkie nasze ruchy, abyśmy w razie nagłego nadejścia burzy mogli znaleźć jakieś schronienie. Najlepiej w budynkach murowanych np. użyteczności publicznej. A jak zachować się jeśli burza jednak zaskoczy nas w terenie? Jeśli znajdziemy się w takiej nieprzyjemnej sytuacji, to musimy burzę przeczekać. Trzeba wtedy pamiętać, że drzewa to ogromne zagrożenie - ściągają pioruny i często walą się pod naporem silnego wiatru towarzyszącego burzom. W sytuacji ekstremalnej najlepiej szukać naturalnych zagłębień w terenie, albo zapór przed wiatrem takich jak duże skały. Odradzam ukrywanie się w budowlach o kiepskim stanie technicznym. Zagrożenie stanowić mogą wszelkie banery lub plandeki reklamowe, bo są bardzo łatwo wyrywane prze wiatr. Oczywiście sytuacja jest jeszcze bardziej niebezpieczna w górach. Każdą wycieczkę należy dobrze planować, zabierać ze sobą odpowiednią odzież i zapas jedzenia, żeby nie opaść z sił. W górach pogoda zmienia się jak w kalejdoskopie. Jak zachować się jeśli burza zastanie nas pod dachem, w domu? Należy pozamykać okna. Przeciągi bywają niebezpieczne i należy minimalizować ryzyko wypadków. Lepiej nie zbliżać się do okien i drzwi i nie oglądać otaczających n s zjawisk pogodowych. Trzeba pamiętać o dobrej instalacji odgromowej, ona jest naszym jedynym zabezpieczeniem przed pożarem, szczególnie w budynkach drewnianych. Czy istnieje rzeczywiste ryzyko uderzenia tak zwanego pioruna kulistego? Nie mam w tej kwestii dużej wiedzy, ale powtarzam, że konsekwencje uderzenia zwykłego pioruna są katastrofalne i należy dopilnować, żeby wszystkie instalacje w domu były sprawne. A co z wyciąganiem wtyczek z gniazdek? Urządzenia elektryczne są częstą przyczyną pożarów w przypadku przepięć lub innych awarii sieci elektrycznej. Ryzyko wzrasta poza miastem gdzie jest więcej naziemnych linii przesyłowych. Najlepiej wyłączyć wszystkie urządzenia elektryczne i gazowe. Fala upałów przechodzi nad Polską Co jeśli burza zaskoczy nas podczas podróży samochodem? Ponieważ burze to zawsze silny deszcz i wiatr warunki drogowe szybko ulegną zmianie. Tor jazdy samochodu na pewno się zmieni i trzeba się z tym liczyć. Co do zagrożeń związanych z piorunami to sugerowałbym przeczekanie burzy pod elementami konstrukcyjnymi takimi jak kładki czy mosty. Czy podróżowanie koleją jest bezpieczne? Bezpieczeństwo tutaj zależy oczywiście głównie od maszynistów. Nie chcę wchodzić w kompetencje kolejarzom, ale wiem że są przygotowani na tego typu sytuacje. Należy zachowywać się normalnie i nie otwierać okien. Co jeśli burza zaskoczy nas podczas rejsu na jeziorze?Lepiej zająć się zwijaniem masztu i zabezpieczaniem łódki czy jak najszybszym dopłynięciem do brzegu? Częste sprawdzanie prognozy jest kluczowe dla każdego żeglarza. Namawiamy zawsze do sprawdzania, czy warunki pogodowe nas nie zaskoczą. Jeżeli jest bardzo duży wiatr to żagle zwijamy i staramy się dopływać do brzegu i zabezpieczyć łódź na lądzie. Wszyscy muszą mieć cały czas założone kapoki. Jak zachować się podczas wycieczki rowerowej przerwanej burzą? Generalnie podobnie jak w przypadku wycieczki pieszej należy szukać bezpiecznego schronienia lub czekać. Dobrą wiadomością jest to, że burze najczęściej szybko się kończą. Nie trwają dłużej niż około godzinę, więc lepiej zmoknąć, niż dać się porazić piorunem susząc się pod drzewem. Jeśli deszcz nam nie przeszkadza to sama jazda na rowerze nie zwiększa zagrożenia porażeniem. Niebezpieczeństwo może raczej kryć się za kiepskimi warunkami drogowymi. Mamy ograniczoną widoczność i możemy wpaść pod samochód lub przewrócić się. Silny wiatr także nie ułatwia nam jazdy. Ja sam wczoraj przyjechałem na dyżur na rowerze i zmuszony byłem wracać do domu komunikacją miejską. Rower dziś też będzie czekał pod komendą. Po prostu najważniejsza w takich chwilach jest rozwaga. Nowe lokale w polskich miastach - idealne do ochrony przed zjawiskami pogodowymi,Grzegorz ZielińskiZamykajmy okna i wyciągajmy wtyczki z gniazdek, ale przede wszystkim sprawdzajmy prognozy pogody - radzi starszy kapitan Karol Kierzkowski, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie Jak przygotować się na przyjście burzy? Przede wszystkim zachęcamy do sprawdzania prognozy pogody. Jest to szczególnie istotne, jeśli planujemy wycieczkę do lasu lub na łono natury. Musimy planować wszystkie nasze ruchy, abyśmy w razie nagłego nadejścia burzy mogli znaleźć jakieś schronienie. Najlepiej w budynkach murowanych np. użyteczności publicznej. A jak zachować się jeśli burza jednak zaskoczy nas w terenie? Jeśli znajdziemy się w takiej nieprzyjemnej sytuacji, to musimy burzę przeczekać. Trzeba wtedy pamiętać, że drzewa to ogromne zagrożenie - ściągają pioruny i często walą się pod naporem silnego wiatru towarzyszącego burzom. W sytuacji ekstremalnej najlepiej szukać naturalnych zagłębień w terenie, albo zapór przed wiatrem takich jak duże skały. Odradzam ukrywanie się w budowlach o kiepskim stanie technicznym. Zagrożenie stanowić mogą wszelkie banery lub plandeki reklamowe, bo są bardzo łatwo wyrywane prze wiatr. Oczywiście sytuacja jest jeszcze bardziej niebezpieczna w górach. Każdą wycieczkę należy dobrze planować, zabierać ze sobą odpowiednią odzież i zapas jedzenia, żeby nie opaść z sił. W górach pogoda zmienia się jak w kalejdoskopie. Jak zachować się jeśli burza zastanie nas pod dachem, w domu? Należy pozamykać okna. Przeciągi bywają niebezpieczne i należy minimalizować ryzyko wypadków. Lepiej nie zbliżać się do okien i drzwi i nie oglądać otaczających n s zjawisk pogodowych. Trzeba pamiętać o dobrej instalacji odgromowej, ona jest naszym jedynym zabezpieczeniem przed pożarem, szczególnie w budynkach drewnianych. Czy istnieje rzeczywiste ryzyko uderzenia tak zwanego pioruna kulistego? Nie mam w tej kwestii dużej wiedzy, ale powtarzam, że konsekwencje uderzenia zwykłego pioruna są katastrofalne i należy dopilnować, żeby wszystkie instalacje w domu były sprawne. A co z wyciąganiem wtyczek z gniazdek? Urządzenia elektryczne są częstą przyczyną pożarów w przypadku przepięć lub innych awarii sieci elektrycznej. Ryzyko wzrasta poza miastem gdzie jest więcej naziemnych linii przesyłowych. Najlepiej wyłączyć wszystkie urządzenia elektryczne i gazowe. Fala upałów przechodzi nad Polską Co jeśli burza zaskoczy nas podczas podróży samochodem? Ponieważ burze to zawsze silny deszcz i wiatr warunki drogowe szybko ulegną zmianie. Tor jazdy samochodu na pewno się zmieni i trzeba się z tym liczyć. Co do zagrożeń związanych z piorunami to sugerowałbym przeczekanie burzy pod elementami konstrukcyjnymi takimi jak kładki czy mosty. Czy podróżowanie koleją jest bezpieczne? Bezpieczeństwo tutaj zależy oczywiście głównie od maszynistów. Nie chcę wchodzić w kompetencje kolejarzom, ale wiem że są przygotowani na tego typu sytuacje. Należy zachowywać się normalnie i nie otwierać okien. Co jeśli burza zaskoczy nas podczas rejsu na jeziorze?Lepiej zająć się zwijaniem masztu i zabezpieczaniem łódki czy jak najszybszym dopłynięciem do brzegu? Częste sprawdzanie prognozy jest kluczowe dla każdego żeglarza. Namawiamy zawsze do sprawdzania, czy warunki pogodowe nas nie zaskoczą. Jeżeli jest bardzo duży wiatr to żagle zwijamy i staramy się dopływać do brzegu i zabezpieczyć łódź na lądzie. Wszyscy muszą mieć cały czas założone kapoki. Jak zachować się podczas wycieczki rowerowej przerwanej burzą? Generalnie podobnie jak w przypadku wycieczki pieszej należy szukać bezpiecznego schronienia lub czekać. Dobrą wiadomością jest to, że burze najczęściej szybko się kończą. Nie trwają dłużej niż około godzinę, więc lepiej zmoknąć, niż dać się porazić piorunem susząc się pod drzewem. Jeśli deszcz nam nie przeszkadza to sama jazda na rowerze nie zwiększa zagrożenia porażeniem. Niebezpieczeństwo może raczej kryć się za kiepskimi warunkami drogowymi. Mamy ograniczoną widoczność i możemy wpaść pod samochód lub przewrócić się. Silny wiatr także nie ułatwia nam jazdy. Ja sam wczoraj przyjechałem na dyżur na rowerze i zmuszony byłem wracać do domu komunikacją miejską. Rower dziś też będzie czekał pod komendą. Po prostu najważniejsza w takich chwilach jest rozwaga. Nowe lokale w polskich miastach - idealne do ochrony przed zjawiskami pogodowymi,Grzegorz ZielińskiZamykajmy okna i wyciągajmy wtyczki z gniazdek, ale przede wszystkim sprawdzajmy prognozy pogody - radzi starszy kapitan Karol Kierzkowski, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie Jak przygotować się na przyjście burzy? Przede wszystkim zachęcamy do sprawdzania prognozy pogody. Jest to szczególnie istotne, jeśli planujemy wycieczkę do lasu lub na łono natury. Musimy planować wszystkie nasze ruchy, abyśmy w razie nagłego nadejścia burzy mogli znaleźć jakieś schronienie. Najlepiej w budynkach murowanych np. użyteczności publicznej. A jak zachować się jeśli burza jednak zaskoczy nas w terenie? Jeśli znajdziemy się w takiej nieprzyjemnej sytuacji, to musimy burzę przeczekać. Trzeba wtedy pamiętać, że drzewa to ogromne zagrożenie - ściągają pioruny i często walą się pod naporem silnego wiatru towarzyszącego burzom. W sytuacji ekstremalnej najlepiej szukać naturalnych zagłębień w terenie, albo zapór przed wiatrem takich jak duże skały. Odradzam ukrywanie się w budowlach o kiepskim stanie technicznym. Zagrożenie stanowić mogą wszelkie banery lub plandeki reklamowe, bo są bardzo łatwo wyrywane prze wiatr. Oczywiście sytuacja jest jeszcze bardziej niebezpieczna w górach. Każdą wycieczkę należy dobrze planować, zabierać ze sobą odpowiednią odzież i zapas jedzenia, żeby nie opaść z sił. W górach pogoda zmienia się jak w kalejdoskopie. Jak zachować się jeśli burza zastanie nas pod dachem, w domu? Należy pozamykać okna. Przeciągi bywają niebezpieczne i należy minimalizować ryzyko wypadków. Lepiej nie zbliżać się do okien i drzwi i nie oglądać otaczających n s zjawisk pogodowych. Trzeba pamiętać o dobrej instalacji odgromowej, ona jest naszym jedynym zabezpieczeniem przed pożarem, szczególnie w budynkach drewnianych. Czy istnieje rzeczywiste ryzyko uderzenia tak zwanego pioruna kulistego? Nie mam w tej kwestii dużej wiedzy, ale powtarzam, że konsekwencje uderzenia zwykłego pioruna są katastrofalne i należy dopilnować, żeby wszystkie instalacje w domu były sprawne. A co z wyciąganiem wtyczek z gniazdek? Urządzenia elektryczne są częstą przyczyną pożarów w przypadku przepięć lub innych awarii sieci elektrycznej. Ryzyko wzrasta poza miastem gdzie jest więcej naziemnych linii przesyłowych. Najlepiej wyłączyć wszystkie urządzenia elektryczne i gazowe. Fala upałów przechodzi nad Polską Co jeśli burza zaskoczy nas podczas podróży samochodem? Ponieważ burze to zawsze silny deszcz i wiatr warunki drogowe szybko ulegną zmianie. Tor jazdy samochodu na pewno się zmieni i trzeba się z tym liczyć. Co do zagrożeń związanych z piorunami to sugerowałbym przeczekanie burzy pod elementami konstrukcyjnymi takimi jak kładki czy mosty. Czy podróżowanie koleją jest bezpieczne? Bezpieczeństwo tutaj zależy oczywiście głównie od maszynistów. Nie chcę wchodzić w kompetencje kolejarzom, ale wiem że są przygotowani na tego typu sytuacje. Należy zachowywać się normalnie i nie otwierać okien. Co jeśli burza zaskoczy nas podczas rejsu na jeziorze?Lepiej zająć się zwijaniem masztu i zabezpieczaniem łódki czy jak najszybszym dopłynięciem do brzegu? Częste sprawdzanie prognozy jest kluczowe dla każdego żeglarza. Namawiamy zawsze do sprawdzania, czy warunki pogodowe nas nie zaskoczą. Jeżeli jest bardzo duży wiatr to żagle zwijamy i staramy się dopływać do brzegu i zabezpieczyć łódź na lądzie. Wszyscy muszą mieć cały czas założone kapoki. Jak zachować się podczas wycieczki rowerowej przerwanej burzą? Generalnie podobnie jak w przypadku wycieczki pieszej należy szukać bezpiecznego schronienia lub czekać. Dobrą wiadomością jest to, że burze najczęściej szybko się kończą. Nie trwają dłużej niż około godzinę, więc lepiej zmoknąć, niż dać się porazić piorunem susząc się pod drzewem. Jeśli deszcz nam nie przeszkadza to sama jazda na rowerze nie zwiększa zagrożenia porażeniem. Niebezpieczeństwo może raczej kryć się za kiepskimi warunkami drogowymi. Mamy ograniczoną widoczność i możemy wpaść pod samochód lub przewrócić się. Silny wiatr także nie ułatwia nam jazdy. Ja sam wczoraj przyjechałem na dyżur na rowerze i zmuszony byłem wracać do domu komunikacją miejską. Rower dziś też będzie czekał pod komendą. Po prostu najważniejsza w takich chwilach jest rozwaga. Nowe lokale w polskich miastach - idealne do ochrony przed zjawiskami pogodowymi,Grzegorz ZielińskiZamykajmy okna i wyciągajmy wtyczki z gniazdek, ale przede wszystkim sprawdzajmy prognozy pogody - radzi starszy kapitan Karol Kierzkowski, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie Jak przygotować się na przyjście burzy? Przede wszystkim zachęcamy do sprawdzania prognozy pogody. Jest to szczególnie istotne, jeśli planujemy wycieczkę do lasu lub na łono natury. Musimy planować wszystkie nasze ruchy, abyśmy w razie nagłego nadejścia burzy mogli znaleźć jakieś schronienie. Najlepiej w budynkach murowanych np. użyteczności publicznej. A jak zachować się jeśli burza jednak zaskoczy nas w terenie? Jeśli znajdziemy się w takiej nieprzyjemnej sytuacji, to musimy burzę przeczekać. Trzeba wtedy pamiętać, że drzewa to ogromne zagrożenie - ściągają pioruny i często walą się pod naporem silnego wiatru towarzyszącego burzom. W sytuacji ekstremalnej najlepiej szukać naturalnych zagłębień w terenie, albo zapór przed wiatrem takich jak duże skały. Odradzam ukrywanie się w budowlach o kiepskim stanie technicznym. Zagrożenie stanowić mogą wszelkie banery lub plandeki reklamowe, bo są bardzo łatwo wyrywane prze wiatr. Oczywiście sytuacja jest jeszcze bardziej niebezpieczna w górach. Każdą wycieczkę należy dobrze planować, zabierać ze sobą odpowiednią odzież i zapas jedzenia, żeby nie opaść z sił. W górach pogoda zmienia się jak w kalejdoskopie. Jak zachować się jeśli burza zastanie nas pod dachem, w domu? Należy pozamykać okna. Przeciągi bywają niebezpieczne i należy minimalizować ryzyko wypadków. Lepiej nie zbliżać się do okien i drzwi i nie oglądać otaczających n s zjawisk pogodowych. Trzeba pamiętać o dobrej instalacji odgromowej, ona jest naszym jedynym zabezpieczeniem przed pożarem, szczególnie w budynkach drewnianych. Czy istnieje rzeczywiste ryzyko uderzenia tak zwanego pioruna kulistego? Nie mam w tej kwestii dużej wiedzy, ale powtarzam, że konsekwencje uderzenia zwykłego pioruna są katastrofalne i należy dopilnować, żeby wszystkie instalacje w domu były sprawne. A co z wyciąganiem wtyczek z gniazdek? Urządzenia elektryczne są częstą przyczyną pożarów w przypadku przepięć lub innych awarii sieci elektrycznej. Ryzyko wzrasta poza miastem gdzie jest więcej naziemnych linii przesyłowych. Najlepiej wyłączyć wszystkie urządzenia elektryczne i gazowe. Fala upałów przechodzi nad Polską Co jeśli burza zaskoczy nas podczas podróży samochodem? Ponieważ burze to zawsze silny deszcz i wiatr warunki drogowe szybko ulegną zmianie. Tor jazdy samochodu na pewno się zmieni i trzeba się z tym liczyć. Co do zagrożeń związanych z piorunami to sugerowałbym przeczekanie burzy pod elementami konstrukcyjnymi takimi jak kładki czy mosty. Czy podróżowanie koleją jest bezpieczne? Bezpieczeństwo tutaj zależy oczywiście głównie od maszynistów. Nie chcę wchodzić w kompetencje kolejarzom, ale wiem że są przygotowani na tego typu sytuacje. Należy zachowywać się normalnie i nie otwierać okien. Co jeśli burza zaskoczy nas podczas rejsu na jeziorze?Lepiej zająć się zwijaniem masztu i zabezpieczaniem łódki czy jak najszybszym dopłynięciem do brzegu? Częste sprawdzanie prognozy jest kluczowe dla każdego żeglarza. Namawiamy zawsze do sprawdzania, czy warunki pogodowe nas nie zaskoczą. Jeżeli jest bardzo duży wiatr to żagle zwijamy i staramy się dopływać do brzegu i zabezpieczyć łódź na lądzie. Wszyscy muszą mieć cały czas założone kapoki. Jak zachować się podczas wycieczki rowerowej przerwanej burzą? Generalnie podobnie jak w przypadku wycieczki pieszej należy szukać bezpiecznego schronienia lub czekać. Dobrą wiadomością jest to, że burze najczęściej szybko się kończą. Nie trwają dłużej niż około godzinę, więc lepiej zmoknąć, niż dać się porazić piorunem susząc się pod drzewem. Jeśli deszcz nam nie przeszkadza to sama jazda na rowerze nie zwiększa zagrożenia porażeniem. Niebezpieczeństwo może raczej kryć się za kiepskimi warunkami drogowymi. Mamy ograniczoną widoczność i możemy wpaść pod samochód lub przewrócić się. Silny wiatr także nie ułatwia nam jazdy. Ja sam wczoraj przyjechałem na dyżur na rowerze i zmuszony byłem wracać do domu komunikacją miejską. Rower dziś też będzie czekał pod komendą. Po prostu najważniejsza w takich chwilach jest rozwaga. Nowe lokale w polskich miastach - idealne do ochrony przed zjawiskami pogodowymi,Grzegorz ZielińskiZamykajmy okna i wyciągajmy wtyczki z gniazdek, ale przede wszystkim sprawdzajmy prognozy pogody - radzi starszy kapitan Karol Kierzkowski, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie Jak przygotować się na przyjście burzy? Przede wszystkim zachęcamy do sprawdzania prognozy pogody. Jest to szczególnie istotne, jeśli planujemy wycieczkę do lasu lub na łono natury. Musimy planować wszystkie nasze ruchy, abyśmy w razie nagłego nadejścia burzy mogli znaleźć jakieś schronienie. Najlepiej w budynkach murowanych np. użyteczności publicznej. A jak zachować się jeśli burza jednak zaskoczy nas w terenie? Jeśli znajdziemy się w takiej nieprzyjemnej sytuacji, to musimy burzę przeczekać. Trzeba wtedy pamiętać, że drzewa to ogromne zagrożenie - ściągają pioruny i często walą się pod naporem silnego wiatru towarzyszącego burzom. W sytuacji ekstremalnej najlepiej szukać naturalnych zagłębień w terenie, albo zapór przed wiatrem takich jak duże skały. Odradzam ukrywanie się w budowlach o kiepskim stanie technicznym. Zagrożenie stanowić mogą wszelkie banery lub plandeki reklamowe, bo są bardzo łatwo wyrywane prze wiatr. Oczywiście sytuacja jest jeszcze bardziej niebezpieczna w górach. Każdą wycieczkę należy dobrze planować, zabierać ze sobą odpowiednią odzież i zapas jedzenia, żeby nie opaść z sił. W górach pogoda zmienia się jak w kalejdoskopie. Jak zachować się jeśli burza zastanie nas pod dachem, w domu? Należy pozamykać okna. Przeciągi bywają niebezpieczne i należy minimalizować ryzyko wypadków. Lepiej nie zbliżać się do okien i drzwi i nie oglądać otaczających n s zjawisk pogodowych. Trzeba pamiętać o dobrej instalacji odgromowej, ona jest naszym jedynym zabezpieczeniem przed pożarem, szczególnie w budynkach drewnianych. Czy istnieje rzeczywiste ryzyko uderzenia tak zwanego pioruna kulistego? Nie mam w tej kwestii dużej wiedzy, ale powtarzam, że konsekwencje uderzenia zwykłego pioruna są katastrofalne i należy dopilnować, żeby wszystkie instalacje w domu były sprawne. A co z wyciąganiem wtyczek z gniazdek? Urządzenia elektryczne są częstą przyczyną pożarów w przypadku przepięć lub innych awarii sieci elektrycznej. Ryzyko wzrasta poza miastem gdzie jest więcej naziemnych linii przesyłowych. Najlepiej wyłączyć wszystkie urządzenia elektryczne i gazowe. Fala upałów przechodzi nad Polską Co jeśli burza zaskoczy nas podczas podróży samochodem? Ponieważ burze to zawsze silny deszcz i wiatr warunki drogowe szybko ulegną zmianie. Tor jazdy samochodu na pewno się zmieni i trzeba się z tym liczyć. Co do zagrożeń związanych z piorunami to sugerowałbym przeczekanie burzy pod elementami konstrukcyjnymi takimi jak kładki czy mosty. Czy podróżowanie koleją jest bezpieczne? Bezpieczeństwo tutaj zależy oczywiście głównie od maszynistów. Nie chcę wchodzić w kompetencje kolejarzom, ale wiem że są przygotowani na tego typu sytuacje. Należy zachowywać się normalnie i nie otwierać okien. Co jeśli burza zaskoczy nas podczas rejsu na jeziorze?Lepiej zająć się zwijaniem masztu i zabezpieczaniem łódki czy jak najszybszym dopłynięciem do brzegu? Częste sprawdzanie prognozy jest kluczowe dla każdego żeglarza. Namawiamy zawsze do sprawdzania, czy warunki pogodowe nas nie zaskoczą. Jeżeli jest bardzo duży wiatr to żagle zwijamy i staramy się dopływać do brzegu i zabezpieczyć łódź na lądzie. Wszyscy muszą mieć cały czas założone kapoki. Jak zachować się podczas wycieczki rowerowej przerwanej burzą? Generalnie podobnie jak w przypadku wycieczki pieszej należy szukać bezpiecznego schronienia lub czekać. Dobrą wiadomością jest to, że burze najczęściej szybko się kończą. Nie trwają dłużej niż około godzinę, więc lepiej zmoknąć, niż dać się porazić piorunem susząc się pod drzewem. Jeśli deszcz nam nie przeszkadza to sama jazda na rowerze nie zwiększa zagrożenia porażeniem. Niebezpieczeństwo może raczej kryć się za kiepskimi warunkami drogowymi. Mamy ograniczoną widoczność i możemy wpaść pod samochód lub przewrócić się. Silny wiatr także nie ułatwia nam jazdy. Ja sam wczoraj przyjechałem na dyżur na rowerze i zmuszony byłem wracać do domu komunikacją miejską. Rower dziś też będzie czekał pod komendą. Po prostu najważniejsza w takich chwilach jest rozwaga. Nowe lokale w polskich miastach - idealne do ochrony przed zjawiskami pogodowymi,Grzegorz ZielińskiZamykajmy okna i wyciągajmy wtyczki z gniazdek, ale przede wszystkim sprawdzajmy prognozy pogody - radzi starszy kapitan Karol Kierzkowski, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie Jak przygotować się na przyjście burzy? Przede wszystkim zachęcamy do sprawdzania prognozy pogody. Jest to szczególnie istotne, jeśli planujemy wycieczkę do lasu lub na łono natury. Musimy planować wszystkie nasze ruchy, abyśmy w razie nagłego nadejścia burzy mogli znaleźć jakieś schronienie. Najlepiej w budynkach murowanych np. użyteczności publicznej. A jak zachować się jeśli burza jednak zaskoczy nas w terenie? Jeśli znajdziemy się w takiej nieprzyjemnej sytuacji, to musimy burzę przeczekać. Trzeba wtedy pamiętać, że drzewa to ogromne zagrożenie - ściągają pioruny i często walą się pod naporem silnego wiatru towarzyszącego burzom. W sytuacji ekstremalnej najlepiej szukać naturalnych zagłębień w terenie, albo zapór przed wiatrem takich jak duże skały. Odradzam ukrywanie się w budowlach o kiepskim stanie technicznym. Zagrożenie stanowić mogą wszelkie banery lub plandeki reklamowe, bo są bardzo łatwo wyrywane prze wiatr. Oczywiście sytuacja jest jeszcze bardziej niebezpieczna w górach. Każdą wycieczkę należy dobrze planować, zabierać ze sobą odpowiednią odzież i zapas jedzenia, żeby nie opaść z sił. W górach pogoda zmienia się jak w kalejdoskopie. Jak zachować się jeśli burza zastanie nas pod dachem, w domu? Należy pozamykać okna. Przeciągi bywają niebezpieczne i należy minimalizować ryzyko wypadków. Lepiej nie zbliżać się do okien i drzwi i nie oglądać otaczających n s zjawisk pogodowych. Trzeba pamiętać o dobrej instalacji odgromowej, ona jest naszym jedynym zabezpieczeniem przed pożarem, szczególnie w budynkach drewnianych. Czy istnieje rzeczywiste ryzyko uderzenia tak zwanego pioruna kulistego? Nie mam w tej kwestii dużej wiedzy, ale powtarzam, że konsekwencje uderzenia zwykłego pioruna są katastrofalne i należy dopilnować, żeby wszystkie instalacje w domu były sprawne. A co z wyciąganiem wtyczek z gniazdek? Urządzenia elektryczne są częstą przyczyną pożarów w przypadku przepięć lub innych awarii sieci elektrycznej. Ryzyko wzrasta poza miastem gdzie jest więcej naziemnych linii przesyłowych. Najlepiej wyłączyć wszystkie urządzenia elektryczne i gazowe. Fala upałów przechodzi nad Polską Co jeśli burza zaskoczy nas podczas podróży samochodem? Ponieważ burze to zawsze silny deszcz i wiatr warunki drogowe szybko ulegną zmianie. Tor jazdy samochodu na pewno się zmieni i trzeba się z tym liczyć. Co do zagrożeń związanych z piorunami to sugerowałbym przeczekanie burzy pod elementami konstrukcyjnymi takimi jak kładki czy mosty. Czy podróżowanie koleją jest bezpieczne? Bezpieczeństwo tutaj zależy oczywiście głównie od maszynistów. Nie chcę wchodzić w kompetencje kolejarzom, ale wiem że są przygotowani na tego typu sytuacje. Należy zachowywać się normalnie i nie otwierać okien. Co jeśli burza zaskoczy nas podczas rejsu na jeziorze?Lepiej zająć się zwijaniem masztu i zabezpieczaniem łódki czy jak najszybszym dopłynięciem do brzegu? Częste sprawdzanie prognozy jest kluczowe dla każdego żeglarza. Namawiamy zawsze do sprawdzania, czy warunki pogodowe nas nie zaskoczą. Jeżeli jest bardzo duży wiatr to żagle zwijamy i staramy się dopływać do brzegu i zabezpieczyć łódź na lądzie. Wszyscy muszą mieć cały czas założone kapoki. Jak zachować się podczas wycieczki rowerowej przerwanej burzą? Generalnie podobnie jak w przypadku wycieczki pieszej należy szukać bezpiecznego schronienia lub czekać. Dobrą wiadomością jest to, że burze najczęściej szybko się kończą. Nie trwają dłużej niż około godzinę, więc lepiej zmoknąć, niż dać się porazić piorunem susząc się pod drzewem. Jeśli deszcz nam nie przeszkadza to sama jazda na rowerze nie zwiększa zagrożenia porażeniem. Niebezpieczeństwo może raczej kryć się za kiepskimi warunkami drogowymi. Mamy ograniczoną widoczność i możemy wpaść pod samochód lub przewrócić się. Silny wiatr także nie ułatwia nam jazdy. Ja sam wczoraj przyjechałem na dyżur na rowerze i zmuszony byłem wracać do domu komunikacją miejską. Rower dziś też będzie czekał pod komendą. Po prostu najważniejsza w takich chwilach jest rozwaga. Nowe lokale w polskich miastach - idealne do ochrony przed zjawiskami pogodowymi,Grzegorz ZielińskiZamykajmy okna i wyciągajmy wtyczki z gniazdek, ale przede wszystkim sprawdzajmy prognozy pogody - radzi starszy kapitan Karol Kierzkowski, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie Jak przygotować się na przyjście burzy? Przede wszystkim zachęcamy do sprawdzania prognozy pogody. Jest to szczególnie istotne, jeśli planujemy wycieczkę do lasu lub na łono natury. Musimy planować wszystkie nasze ruchy, abyśmy w razie nagłego nadejścia burzy mogli znaleźć jakieś schronienie. Najlepiej w budynkach murowanych np. użyteczności publicznej. A jak zachować się jeśli burza jednak zaskoczy nas w terenie? Jeśli znajdziemy się w takiej nieprzyjemnej sytuacji, to musimy burzę przeczekać. Trzeba wtedy pamiętać, że drzewa to ogromne zagrożenie - ściągają pioruny i często walą się pod naporem silnego wiatru towarzyszącego burzom. W sytuacji ekstremalnej najlepiej szukać naturalnych zagłębień w terenie, albo zapór przed wiatrem takich jak duże skały. Odradzam ukrywanie się w budowlach o kiepskim stanie technicznym. Zagrożenie stanowić mogą wszelkie banery lub plandeki reklamowe, bo są bardzo łatwo wyrywane prze wiatr. Oczywiście sytuacja jest jeszcze bardziej niebezpieczna w górach. Każdą wycieczkę należy dobrze planować, zabierać ze sobą odpowiednią odzież i zapas jedzenia, żeby nie opaść z sił. W górach pogoda zmienia się jak w kalejdoskopie. Jak zachować się jeśli burza zastanie nas pod dachem, w domu? Należy pozamykać okna. Przeciągi bywają niebezpieczne i należy minimalizować ryzyko wypadków. Lepiej nie zbliżać się do okien i drzwi i nie oglądać otaczających n s zjawisk pogodowych. Trzeba pamiętać o dobrej instalacji odgromowej, ona jest naszym jedynym zabezpieczeniem przed pożarem, szczególnie w budynkach drewnianych. Czy istnieje rzeczywiste ryzyko uderzenia tak zwanego pioruna kulistego? Nie mam w tej kwestii dużej wiedzy, ale powtarzam, że konsekwencje uderzenia zwykłego pioruna są katastrofalne i należy dopilnować, żeby wszystkie instalacje w domu były sprawne. A co z wyciąganiem wtyczek z gniazdek? Urządzenia elektryczne są częstą przyczyną pożarów w przypadku przepięć lub innych awarii sieci elektrycznej. Ryzyko wzrasta poza miastem gdzie jest więcej naziemnych linii przesyłowych. Najlepiej wyłączyć wszystkie urządzenia elektryczne i gazowe. Fala upałów przechodzi nad Polską Co jeśli burza zaskoczy nas podczas podróży samochodem? Ponieważ burze to zawsze silny deszcz i wiatr warunki drogowe szybko ulegną zmianie. Tor jazdy samochodu na pewno się zmieni i trzeba się z tym liczyć. Co do zagrożeń związanych z piorunami to sugerowałbym przeczekanie burzy pod elementami konstrukcyjnymi takimi jak kładki czy mosty. Czy podróżowanie koleją jest bezpieczne? Bezpieczeństwo tutaj zależy oczywiście głównie od maszynistów. Nie chcę wchodzić w kompetencje kolejarzom, ale wiem że są przygotowani na tego typu sytuacje. Należy zachowywać się normalnie i nie otwierać okien. Co jeśli burza zaskoczy nas podczas rejsu na jeziorze?Lepiej zająć się zwijaniem masztu i zabezpieczaniem łódki czy jak najszybszym dopłynięciem do brzegu? Częste sprawdzanie prognozy jest kluczowe dla każdego żeglarza. Namawiamy zawsze do sprawdzania, czy warunki pogodowe nas nie zaskoczą. Jeżeli jest bardzo duży wiatr to żagle zwijamy i staramy się dopływać do brzegu i zabezpieczyć łódź na lądzie. Wszyscy muszą mieć cały czas założone kapoki. Jak zachować się podczas wycieczki rowerowej przerwanej burzą? Generalnie podobnie jak w przypadku wycieczki pieszej należy szukać bezpiecznego schronienia lub czekać. Dobrą wiadomością jest to, że burze najczęściej szybko się kończą. Nie trwają dłużej niż około godzinę, więc lepiej zmoknąć, niż dać się porazić piorunem susząc się pod drzewem. Jeśli deszcz nam nie przeszkadza to sama jazda na rowerze nie zwiększa zagrożenia porażeniem. Niebezpieczeństwo może raczej kryć się za kiepskimi warunkami drogowymi. Mamy ograniczoną widoczność i możemy wpaść pod samochód lub przewrócić się. Silny wiatr także nie ułatwia nam jazdy. Ja sam wczoraj przyjechałem na dyżur na rowerze i zmuszony byłem wracać do domu komunikacją miejską. Rower dziś też będzie czekał pod komendą. Po prostu najważniejsza w takich chwilach jest rozwaga. Nowe lokale w polskich miastach - idealne do ochrony przed zjawiskami pogodowymi,Grzegorz ZielińskiZamykajmy okna i wyciągajmy wtyczki z gniazdek, ale przede wszystkim sprawdzajmy prognozy pogody - radzi starszy kapitan Karol Kierzkowski, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie Jak przygotować się na przyjście burzy? Przede wszystkim zachęcamy do sprawdzania prognozy pogody. Jest to szczególnie istotne, jeśli planujemy wycieczkę do lasu lub na łono natury. Musimy planować wszystkie nasze ruchy, abyśmy w razie nagłego nadejścia burzy mogli znaleźć jakieś schronienie. Najlepiej w budynkach murowanych np. użyteczności publicznej. A jak zachować się jeśli burza jednak zaskoczy nas w terenie? Jeśli znajdziemy się w takiej nieprzyjemnej sytuacji, to musimy burzę przeczekać. Trzeba wtedy pamiętać, że drzewa to ogromne zagrożenie - ściągają pioruny i często walą się pod naporem silnego wiatru towarzyszącego burzom. W sytuacji ekstremalnej najlepiej szukać naturalnych zagłębień w terenie, albo zapór przed wiatrem takich jak duże skały. Odradzam ukrywanie się w budowlach o kiepskim stanie technicznym. Zagrożenie stanowić mogą wszelkie banery lub plandeki reklamowe, bo są bardzo łatwo wyrywane prze wiatr. Oczywiście sytuacja jest jeszcze bardziej niebezpieczna w górach. Każdą wycieczkę należy dobrze planować, zabierać ze sobą odpowiednią odzież i zapas jedzenia, żeby nie opaść z sił. W górach pogoda zmienia się jak w kalejdoskopie. Jak zachować się jeśli burza zastanie nas pod dachem, w domu? Należy pozamykać okna. Przeciągi bywają niebezpieczne i należy minimalizować ryzyko wypadków. Lepiej nie zbliżać się do okien i drzwi i nie oglądać otaczających n s zjawisk pogodowych. Trzeba pamiętać o dobrej instalacji odgromowej, ona jest naszym jedynym zabezpieczeniem przed pożarem, szczególnie w budynkach drewnianych. Czy istnieje rzeczywiste ryzyko uderzenia tak zwanego pioruna kulistego? Nie mam w tej kwestii dużej wiedzy, ale powtarzam, że konsekwencje uderzenia zwykłego pioruna są katastrofalne i należy dopilnować, żeby wszystkie instalacje w domu były sprawne. A co z wyciąganiem wtyczek z gniazdek? Urządzenia elektryczne są częstą przyczyną pożarów w przypadku przepięć lub innych awarii sieci elektrycznej. Ryzyko wzrasta poza miastem gdzie jest więcej naziemnych linii przesyłowych. Najlepiej wyłączyć wszystkie urządzenia elektryczne i gazowe. Fala upałów przechodzi nad Polską Co jeśli burza zaskoczy nas podczas podróży samochodem? Ponieważ burze to zawsze silny deszcz i wiatr warunki drogowe szybko ulegną zmianie. Tor jazdy samochodu na pewno się zmieni i trzeba się z tym liczyć. Co do zagrożeń związanych z piorunami to sugerowałbym przeczekanie burzy pod elementami konstrukcyjnymi takimi jak kładki czy mosty. Czy podróżowanie koleją jest bezpieczne? Bezpieczeństwo tutaj zależy oczywiście głównie od maszynistów. Nie chcę wchodzić w kompetencje kolejarzom, ale wiem że są przygotowani na tego typu sytuacje. Należy zachowywać się normalnie i nie otwierać okien. Co jeśli burza zaskoczy nas podczas rejsu na jeziorze?Lepiej zająć się zwijaniem masztu i zabezpieczaniem łódki czy jak najszybszym dopłynięciem do brzegu? Częste sprawdzanie prognozy jest kluczowe dla każdego żeglarza. Namawiamy zawsze do sprawdzania, czy warunki pogodowe nas nie zaskoczą. Jeżeli jest bardzo duży wiatr to żagle zwijamy i staramy się dopływać do brzegu i zabezpieczyć łódź na lądzie. Wszyscy muszą mieć cały czas założone kapoki. Jak zachować się podczas wycieczki rowerowej przerwanej burzą? Generalnie podobnie jak w przypadku wycieczki pieszej należy szukać bezpiecznego schronienia lub czekać. Dobrą wiadomością jest to, że burze najczęściej szybko się kończą. Nie trwają dłużej niż około godzinę, więc lepiej zmoknąć, niż dać się porazić piorunem susząc się pod drzewem. Jeśli deszcz nam nie przeszkadza to sama jazda na rowerze nie zwiększa zagrożenia porażeniem. Niebezpieczeństwo może raczej kryć się za kiepskimi warunkami drogowymi. Mamy ograniczoną widoczność i możemy wpaść pod samochód lub przewrócić się. Silny wiatr także nie ułatwia nam jazdy. Ja sam wczoraj przyjechałem na dyżur na rowerze i zmuszony byłem wracać do domu komunikacją miejską. Rower dziś też będzie czekał pod komendą. Po prostu najważniejsza w takich chwilach jest rozwaga. Nowe lokale w polskich miastach - idealne do ochrony przed zjawiskami pogodowymi,Grzegorz ZielińskiZamykajmy okna i wyciągajmy wtyczki z gniazdek, ale przede wszystkim sprawdzajmy prognozy pogody - radzi starszy kapitan Karol Kierzkowski, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie Jak przygotować się na przyjście burzy? Przede wszystkim zachęcamy do sprawdzania prognozy pogody. Jest to szczególnie istotne, jeśli planujemy wycieczkę do lasu lub na łono natury. Musimy planować wszystkie nasze ruchy, abyśmy w razie nagłego nadejścia burzy mogli znaleźć jakieś schronienie. Najlepiej w budynkach murowanych np. użyteczności publicznej. A jak zachować się jeśli burza jednak zaskoczy nas w terenie? Jeśli znajdziemy się w takiej nieprzyjemnej sytuacji, to musimy burzę przeczekać. Trzeba wtedy pamiętać, że drzewa to ogromne zagrożenie - ściągają pioruny i często walą się pod naporem silnego wiatru towarzyszącego burzom. W sytuacji ekstremalnej najlepiej szukać naturalnych zagłębień w terenie, albo zapór przed wiatrem takich jak duże skały. Odradzam ukrywanie się w budowlach o kiepskim stanie technicznym. Zagrożenie stanowić mogą wszelkie banery lub plandeki reklamowe, bo są bardzo łatwo wyrywane prze wiatr. Oczywiście sytuacja jest jeszcze bardziej niebezpieczna w górach. Każdą wycieczkę należy dobrze planować, zabierać ze sobą odpowiednią odzież i zapas jedzenia, żeby nie opaść z sił. W górach pogoda zmienia się jak w kalejdoskopie. Jak zachować się jeśli burza zastanie nas pod dachem, w domu? Należy pozamykać okna. Przeciągi bywają niebezpieczne i należy minimalizować ryzyko wypadków. Lepiej nie zbliżać się do okien i drzwi i nie oglądać otaczających n s zjawisk pogodowych. Trzeba pamiętać o dobrej instalacji odgromowej, ona jest naszym jedynym zabezpieczeniem przed pożarem, szczególnie w budynkach drewnianych. Czy istnieje rzeczywiste ryzyko uderzenia tak zwanego pioruna kulistego? Nie mam w tej kwestii dużej wiedzy, ale powtarzam, że konsekwencje uderzenia zwykłego pioruna są katastrofalne i należy dopilnować, żeby wszystkie instalacje w domu były sprawne. A co z wyciąganiem wtyczek z gniazdek? Urządzenia elektryczne są częstą przyczyną pożarów w przypadku przepięć lub innych awarii sieci elektrycznej. Ryzyko wzrasta poza miastem gdzie jest więcej naziemnych linii przesyłowych. Najlepiej wyłączyć wszystkie urządzenia elektryczne i gazowe. Fala upałów przechodzi nad Polską Co jeśli burza zaskoczy nas podczas podróży samochodem? Ponieważ burze to zawsze silny deszcz i wiatr warunki drogowe szybko ulegną zmianie. Tor jazdy samochodu na pewno się zmieni i trzeba się z tym liczyć. Co do zagrożeń związanych z piorunami to sugerowałbym przeczekanie burzy pod elementami konstrukcyjnymi takimi jak kładki czy mosty. Czy podróżowanie koleją jest bezpieczne? Bezpieczeństwo tutaj zależy oczywiście głównie od maszynistów. Nie chcę wchodzić w kompetencje kolejarzom, ale wiem że są przygotowani na tego typu sytuacje. Należy zachowywać się normalnie i nie otwierać okien. Co jeśli burza zaskoczy nas podczas rejsu na jeziorze?Lepiej zająć się zwijaniem masztu i zabezpieczaniem łódki czy jak najszybszym dopłynięciem do brzegu? Częste sprawdzanie prognozy jest kluczowe dla każdego żeglarza. Namawiamy zawsze do sprawdzania, czy warunki pogodowe nas nie zaskoczą. Jeżeli jest bardzo duży wiatr to żagle zwijamy i staramy się dopływać do brzegu i zabezpieczyć łódź na lądzie. Wszyscy muszą mieć cały czas założone kapoki. Jak zachować się podczas wycieczki rowerowej przerwanej burzą? Generalnie podobnie jak w przypadku wycieczki pieszej należy szukać bezpiecznego schronienia lub czekać. Dobrą wiadomością jest to, że burze najczęściej szybko się kończą. Nie trwają dłużej niż około godzinę, więc lepiej zmoknąć, niż dać się porazić piorunem susząc się pod drzewem. Jeśli deszcz nam nie przeszkadza to sama jazda na rowerze nie zwiększa zagrożenia porażeniem. Niebezpieczeństwo może raczej kryć się za kiepskimi warunkami drogowymi. Mamy ograniczoną widoczność i możemy wpaść pod samochód lub przewrócić się. Silny wiatr także nie ułatwia nam jazdy. Ja sam wczoraj przyjechałem na dyżur na rowerze i zmuszony byłem wracać do domu komunikacją miejską. Rower dziś też będzie czekał pod komendą. Po prostu najważniejsza w takich chwilach jest rozwaga. Nowe lokale w polskich miastach - idealne do ochrony przed zjawiskami pogodowymi,Grzegorz ZielińskiZamykajmy okna i wyciągajmy wtyczki z gniazdek, ale przede wszystkim sprawdzajmy prognozy pogody - radzi starszy kapitan Karol Kierzkowski, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie Jak przygotować się na przyjście burzy? Przede wszystkim zachęcamy do sprawdzania prognozy pogody. Jest to szczególnie istotne, jeśli planujemy wycieczkę do lasu lub na łono natury. Musimy planować wszystkie nasze ruchy, abyśmy w razie nagłego nadejścia burzy mogli znaleźć jakieś schronienie. Najlepiej w budynkach murowanych np. użyteczności publicznej. A jak zachować się jeśli burza jednak zaskoczy nas w terenie? Jeśli znajdziemy się w takiej nieprzyjemnej sytuacji, to musimy burzę przeczekać. Trzeba wtedy pamiętać, że drzewa to ogromne zagrożenie - ściągają pioruny i często walą się pod naporem silnego wiatru towarzyszącego burzom. W sytuacji ekstremalnej najlepiej szukać naturalnych zagłębień w terenie, albo zapór przed wiatrem takich jak duże skały. Odradzam ukrywanie się w budowlach o kiepskim stanie technicznym. Zagrożenie stanowić mogą wszelkie banery lub plandeki reklamowe, bo są bardzo łatwo wyrywane prze wiatr. Oczywiście sytuacja jest jeszcze bardziej niebezpieczna w górach. Każdą wycieczkę należy dobrze planować, zabierać ze sobą odpowiednią odzież i zapas jedzenia, żeby nie opaść z sił. W górach pogoda zmienia się jak w kalejdoskopie. Jak zachować się jeśli burza zastanie nas pod dachem, w domu? Należy pozamykać okna. Przeciągi bywają niebezpieczne i należy minimalizować ryzyko wypadków. Lepiej nie zbliżać się do okien i drzwi i nie oglądać otaczających n s zjawisk pogodowych. Trzeba pamiętać o dobrej instalacji odgromowej, ona jest naszym jedynym zabezpieczeniem przed pożarem, szczególnie w budynkach drewnianych. Czy istnieje rzeczywiste ryzyko uderzenia tak zwanego pioruna kulistego? Nie mam w tej kwestii dużej wiedzy, ale powtarzam, że konsekwencje uderzenia zwykłego pioruna są katastrofalne i należy dopilnować, żeby wszystkie instalacje w domu były sprawne. A co z wyciąganiem wtyczek z gniazdek? Urządzenia elektryczne są częstą przyczyną pożarów w przypadku przepięć lub innych awarii sieci elektrycznej. Ryzyko wzrasta poza miastem gdzie jest więcej naziemnych linii przesyłowych. Najlepiej wyłączyć wszystkie urządzenia elektryczne i gazowe. Fala upałów przechodzi nad Polską Co jeśli burza zaskoczy nas podczas podróży samochodem? Ponieważ burze to zawsze silny deszcz i wiatr warunki drogowe szybko ulegną zmianie. Tor jazdy samochodu na pewno się zmieni i trzeba się z tym liczyć. Co do zagrożeń związanych z piorunami to sugerowałbym przeczekanie burzy pod elementami konstrukcyjnymi takimi jak kładki czy mosty. Czy podróżowanie koleją jest bezpieczne? Bezpieczeństwo tutaj zależy oczywiście głównie od maszynistów. Nie chcę wchodzić w kompetencje kolejarzom, ale wiem że są przygotowani na tego typu sytuacje. Należy zachowywać się normalnie i nie otwierać okien. Co jeśli burza zaskoczy nas podczas rejsu na jeziorze?Lepiej zająć się zwijaniem masztu i zabezpieczaniem łódki czy jak najszybszym dopłynięciem do brzegu? Częste sprawdzanie prognozy jest kluczowe dla każdego żeglarza. Namawiamy zawsze do sprawdzania, czy warunki pogodowe nas nie zaskoczą. Jeżeli jest bardzo duży wiatr to żagle zwijamy i staramy się dopływać do brzegu i zabezpieczyć łódź na lądzie. Wszyscy muszą mieć cały czas założone kapoki. Jak zachować się podczas wycieczki rowerowej przerwanej burzą? Generalnie podobnie jak w przypadku wycieczki pieszej należy szukać bezpiecznego schronienia lub czekać. Dobrą wiadomością jest to, że burze najczęściej szybko się kończą. Nie trwają dłużej niż około godzinę, więc lepiej zmoknąć, niż dać się porazić piorunem susząc się pod drzewem. Jeśli deszcz nam nie przeszkadza to sama jazda na rowerze nie zwiększa zagrożenia porażeniem. Niebezpieczeństwo może raczej kryć się za kiepskimi warunkami drogowymi. Mamy ograniczoną widoczność i możemy wpaść pod samochód lub przewrócić się. Silny wiatr także nie ułatwia nam jazdy. Ja sam wczoraj przyjechałem na dyżur na rowerze i zmuszony byłem wracać do domu komunikacją miejską. Rower dziś też będzie czekał pod komendą. Po prostu najważniejsza w takich chwilach jest rozwaga. Nowe lokale w polskich miastach - idealne do ochrony przed zjawiskami pogodowymi,Grzegorz ZielińskiZamykajmy okna i wyciągajmy wtyczki z gniazdek, ale przede wszystkim sprawdzajmy prognozy pogody - radzi starszy kapitan Karol Kierzkowski, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie Jak przygotować się na przyjście burzy? Przede wszystkim zachęcamy do sprawdzania prognozy pogody. Jest to szczególnie istotne, jeśli planujemy wycieczkę do lasu lub na łono natury. Musimy planować wszystkie nasze ruchy, abyśmy w razie nagłego nadejścia burzy mogli znaleźć jakieś schronienie. Najlepiej w budynkach murowanych np. użyteczności publicznej. A jak zachować się jeśli burza jednak zaskoczy nas w terenie? Jeśli znajdziemy się w takiej nieprzyjemnej sytuacji, to musimy burzę przeczekać. Trzeba wtedy pamiętać, że drzewa to ogromne zagrożenie - ściągają pioruny i często walą się pod naporem silnego wiatru towarzyszącego burzom. W sytuacji ekstremalnej najlepiej szukać naturalnych zagłębień w terenie, albo zapór przed wiatrem takich jak duże skały. Odradzam ukrywanie się w budowlach o kiepskim stanie technicznym. Zagrożenie stanowić mogą wszelkie banery lub plandeki reklamowe, bo są bardzo łatwo wyrywane prze wiatr. Oczywiście sytuacja jest jeszcze bardziej niebezpieczna w górach. Każdą wycieczkę należy dobrze planować, zabierać ze sobą odpowiednią odzież i zapas jedzenia, żeby nie opaść z sił. W górach pogoda zmienia się jak w kalejdoskopie. Jak zachować się jeśli burza zastanie nas pod dachem, w domu? Należy pozamykać okna. Przeciągi bywają niebezpieczne i należy minimalizować ryzyko wypadków. Lepiej nie zbliżać się do okien i drzwi i nie oglądać otaczających n s zjawisk pogodowych. Trzeba pamiętać o dobrej instalacji odgromowej, ona jest naszym jedynym zabezpieczeniem przed pożarem, szczególnie w budynkach drewnianych. Czy istnieje rzeczywiste ryzyko uderzenia tak zwanego pioruna kulistego? Nie mam w tej kwestii dużej wiedzy, ale powtarzam, że konsekwencje uderzenia zwykłego pioruna są katastrofalne i należy dopilnować, żeby wszystkie instalacje w domu były sprawne. A co z wyciąganiem wtyczek z gniazdek? Urządzenia elektryczne są częstą przyczyną pożarów w przypadku przepięć lub innych awarii sieci elektrycznej. Ryzyko wzrasta poza miastem gdzie jest więcej naziemnych linii przesyłowych. Najlepiej wyłączyć wszystkie urządzenia elektryczne i gazowe. Fala upałów przechodzi nad Polską Co jeśli burza zaskoczy nas podczas podróży samochodem? Ponieważ burze to zawsze silny deszcz i wiatr warunki drogowe szybko ulegną zmianie. Tor jazdy samochodu na pewno się zmieni i trzeba się z tym liczyć. Co do zagrożeń związanych z piorunami to sugerowałbym przeczekanie burzy pod elementami konstrukcyjnymi takimi jak kładki czy mosty. Czy podróżowanie koleją jest bezpieczne? Bezpieczeństwo tutaj zależy oczywiście głównie od maszynistów. Nie chcę wchodzić w kompetencje kolejarzom, ale wiem że są przygotowani na tego typu sytuacje. Należy zachowywać się normalnie i nie otwierać okien. Co jeśli burza zaskoczy nas podczas rejsu na jeziorze?Lepiej zająć się zwijaniem masztu i zabezpieczaniem łódki czy jak najszybszym dopłynięciem do brzegu? Częste sprawdzanie prognozy jest kluczowe dla każdego żeglarza. Namawiamy zawsze do sprawdzania, czy warunki pogodowe nas nie zaskoczą. Jeżeli jest bardzo duży wiatr to żagle zwijamy i staramy się dopływać do brzegu i zabezpieczyć łódź na lądzie. Wszyscy muszą mieć cały czas założone kapoki. Jak zachować się podczas wycieczki rowerowej przerwanej burzą? Generalnie podobnie jak w przypadku wycieczki pieszej należy szukać bezpiecznego schronienia lub czekać. Dobrą wiadomością jest to, że burze najczęściej szybko się kończą. Nie trwają dłużej niż około godzinę, więc lepiej zmoknąć, niż dać się porazić piorunem susząc się pod drzewem. Jeśli deszcz nam nie przeszkadza to sama jazda na rowerze nie zwiększa zagrożenia porażeniem. Niebezpieczeństwo może raczej kryć się za kiepskimi warunkami drogowymi. Mamy ograniczoną widoczność i możemy wpaść pod samochód lub przewrócić się. Silny wiatr także nie ułatwia nam jazdy. Ja sam wczoraj przyjechałem na dyżur na rowerze i zmuszony byłem wracać do domu komunikacją miejską. Rower dziś też będzie czekał pod komendą. Po prostu najważniejsza w takich chwilach jest rozwaga. Nowe lokale w polskich miastach - idealne do ochrony przed zjawiskami pogodowymi,Grzegorz ZielińskiZamykajmy okna i wyciągajmy wtyczki z gniazdek, ale przede wszystkim sprawdzajmy prognozy pogody - radzi starszy kapitan Karol Kierzkowski, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie Jak przygotować się na przyjście burzy? Przede wszystkim zachęcamy do sprawdzania prognozy pogody. Jest to szczególnie istotne, jeśli planujemy wycieczkę do lasu lub na łono natury. Musimy planować wszystkie nasze ruchy, abyśmy w razie nagłego nadejścia burzy mogli znaleźć jakieś schronienie. Najlepiej w budynkach murowanych np. użyteczności publicznej. A jak zachować się jeśli burza jednak zaskoczy nas w terenie? Jeśli znajdziemy się w takiej nieprzyjemnej sytuacji, to musimy burzę przeczekać. Trzeba wtedy pamiętać, że drzewa to ogromne zagrożenie - ściągają pioruny i często walą się pod naporem silnego wiatru towarzyszącego burzom. W sytuacji ekstremalnej najlepiej szukać naturalnych zagłębień w terenie, albo zapór przed wiatrem takich jak duże skały. Odradzam ukrywanie się w budowlach o kiepskim stanie technicznym. Zagrożenie stanowić mogą wszelkie banery lub plandeki reklamowe, bo są bardzo łatwo wyrywane prze wiatr. Oczywiście sytuacja jest jeszcze bardziej niebezpieczna w górach. Każdą wycieczkę należy dobrze planować, zabierać ze sobą odpowiednią odzież i zapas jedzenia, żeby nie opaść z sił. W górach pogoda zmienia się jak w kalejdoskopie. Jak zachować się jeśli burza zastanie nas pod dachem, w domu? Należy pozamykać okna. Przeciągi bywają niebezpieczne i należy minimalizować ryzyko wypadków. Lepiej nie zbliżać się do okien i drzwi i nie oglądać otaczających n s zjawisk pogodowych. Trzeba pamiętać o dobrej instalacji odgromowej, ona jest naszym jedynym zabezpieczeniem przed pożarem, szczególnie w budynkach drewnianych. Czy istnieje rzeczywiste ryzyko uderzenia tak zwanego pioruna kulistego? Nie mam w tej kwestii dużej wiedzy, ale powtarzam, że konsekwencje uderzenia zwykłego pioruna są katastrofalne i należy dopilnować, żeby wszystkie instalacje w domu były sprawne. A co z wyciąganiem wtyczek z gniazdek? Urządzenia elektryczne są częstą przyczyną pożarów w przypadku przepięć lub innych awarii sieci elektrycznej. Ryzyko wzrasta poza miastem gdzie jest więcej naziemnych linii przesyłowych. Najlepiej wyłączyć wszystkie urządzenia elektryczne i gazowe. Fala upałów przechodzi nad Polską Co jeśli burza zaskoczy nas podczas podróży samochodem? Ponieważ burze to zawsze silny deszcz i wiatr warunki drogowe szybko ulegną zmianie. Tor jazdy samochodu na pewno się zmieni i trzeba się z tym liczyć. Co do zagrożeń związanych z piorunami to sugerowałbym przeczekanie burzy pod elementami konstrukcyjnymi takimi jak kładki czy mosty. Czy podróżowanie koleją jest bezpieczne? Bezpieczeństwo tutaj zależy oczywiście głównie od maszynistów. Nie chcę wchodzić w kompetencje kolejarzom, ale wiem że są przygotowani na tego typu sytuacje. Należy zachowywać się normalnie i nie otwierać okien. Co jeśli burza zaskoczy nas podczas rejsu na jeziorze?Lepiej zająć się zwijaniem masztu i zabezpieczaniem łódki czy jak najszybszym dopłynięciem do brzegu? Częste sprawdzanie prognozy jest kluczowe dla każdego żeglarza. Namawiamy zawsze do sprawdzania, czy warunki pogodowe nas nie zaskoczą. Jeżeli jest bardzo duży wiatr to żagle zwijamy i staramy się dopływać do brzegu i zabezpieczyć łódź na lądzie. Wszyscy muszą mieć cały czas założone kapoki. Jak zachować się podczas wycieczki rowerowej przerwanej burzą? Generalnie podobnie jak w przypadku wycieczki pieszej należy szukać bezpiecznego schronienia lub czekać. Dobrą wiadomością jest to, że burze najczęściej szybko się kończą. Nie trwają dłużej niż około godzinę, więc lepiej zmoknąć, niż dać się porazić piorunem susząc się pod drzewem. Jeśli deszcz nam nie przeszkadza to sama jazda na rowerze nie zwiększa zagrożenia porażeniem. Niebezpieczeństwo może raczej kryć się za kiepskimi warunkami drogowymi. Mamy ograniczoną widoczność i możemy wpaść pod samochód lub przewrócić się. Silny wiatr także nie ułatwia nam jazdy. Ja sam wczoraj przyjechałem na dyżur na rowerze i zmuszony byłem wracać do domu komunikacją miejską. Rower dziś też będzie czekał pod komendą. Po prostu najważniejsza w takich chwilach jest rozwaga. Nowe lokale w polskich miastach - idealne do ochrony przed zjawiskami pogodowymi,Grzegorz Zieliński