W moskiewskiej szkole średniej nr 263 doszło do strzelaniny. Ze wstępnych relacji wynika, że uzbrojony w karabin uczeń zastrzelił nauczyciela oraz interweniującego policjanta. Następnie napastnik otworzył ogień do innych przybyłych na miejsce funkcjonariuszy. Rosyjskie władze poinformowały, że napastnik został ujęty. Ze wstępnych ustaleń wynika, że napastnik, który wszedł do szkoły, grożąc bronią ochroniarzowi, wziął około 30 zakładników. W większości byli to 15-letni uczniowie, których przetrzymywał w sali biologicznej. Pozostali uczniowie i nauczyciele zostali ewakuowani. Po jakimś czasie uzbrojony chłopak wypuścił cześć zakładników. Niedługo później rosyjskie władze oświadczyły, że napastnik został złapany. W strzelaninie zginął jeden z przybyłych na miejsce policjantów oraz nauczyciel.,Tomasz BaliszewskiW moskiewskiej szkole średniej nr 263 doszło do strzelaniny. Ze wstępnych relacji wynika, że uzbrojony w karabin uczeń zastrzelił nauczyciela oraz interweniującego policjanta. Następnie napastnik otworzył ogień do innych przybyłych na miejsce funkcjonariuszy. Rosyjskie władze poinformowały, że napastnik został ujęty. Ze wstępnych ustaleń wynika, że napastnik, który wszedł do szkoły, grożąc bronią ochroniarzowi, wziął około 30 zakładników. W większości byli to 15-letni uczniowie, których przetrzymywał w sali biologicznej. Pozostali uczniowie i nauczyciele zostali ewakuowani. Po jakimś czasie uzbrojony chłopak wypuścił cześć zakładników. Niedługo później rosyjskie władze oświadczyły, że napastnik został złapany. W strzelaninie zginął jeden z przybyłych na miejsce policjantów oraz nauczyciel.,Tomasz BaliszewskiW moskiewskiej szkole średniej nr 263 doszło do strzelaniny. Ze wstępnych relacji wynika, że uzbrojony w karabin uczeń zastrzelił nauczyciela oraz interweniującego policjanta. Następnie napastnik otworzył ogień do innych przybyłych na miejsce funkcjonariuszy. Rosyjskie władze poinformowały, że napastnik został ujęty. Ze wstępnych ustaleń wynika, że napastnik, który wszedł do szkoły, grożąc bronią ochroniarzowi, wziął około 30 zakładników. W większości byli to 15-letni uczniowie, których przetrzymywał w sali biologicznej. Pozostali uczniowie i nauczyciele zostali ewakuowani. Po jakimś czasie uzbrojony chłopak wypuścił cześć zakładników. Niedługo później rosyjskie władze oświadczyły, że napastnik został złapany. W strzelaninie zginął jeden z przybyłych na miejsce policjantów oraz nauczyciel.,Tomasz BaliszewskiW moskiewskiej szkole średniej nr 263 doszło do strzelaniny. Ze wstępnych relacji wynika, że uzbrojony w karabin uczeń zastrzelił nauczyciela oraz interweniującego policjanta. Następnie napastnik otworzył ogień do innych przybyłych na miejsce funkcjonariuszy. Rosyjskie władze poinformowały, że napastnik został ujęty. Ze wstępnych ustaleń wynika, że napastnik, który wszedł do szkoły, grożąc bronią ochroniarzowi, wziął około 30 zakładników. W większości byli to 15-letni uczniowie, których przetrzymywał w sali biologicznej. Pozostali uczniowie i nauczyciele zostali ewakuowani. Po jakimś czasie uzbrojony chłopak wypuścił cześć zakładników. Niedługo później rosyjskie władze oświadczyły, że napastnik został złapany. W strzelaninie zginął jeden z przybyłych na miejsce policjantów oraz nauczyciel.,Tomasz BaliszewskiW moskiewskiej szkole średniej nr 263 doszło do strzelaniny. Ze wstępnych relacji wynika, że uzbrojony w karabin uczeń zastrzelił nauczyciela oraz interweniującego policjanta. Następnie napastnik otworzył ogień do innych przybyłych na miejsce funkcjonariuszy. Rosyjskie władze poinformowały, że napastnik został ujęty. Ze wstępnych ustaleń wynika, że napastnik, który wszedł do szkoły, grożąc bronią ochroniarzowi, wziął około 30 zakładników. W większości byli to 15-letni uczniowie, których przetrzymywał w sali biologicznej. Pozostali uczniowie i nauczyciele zostali ewakuowani. Po jakimś czasie uzbrojony chłopak wypuścił cześć zakładników. Niedługo później rosyjskie władze oświadczyły, że napastnik został złapany. W strzelaninie zginął jeden z przybyłych na miejsce policjantów oraz nauczyciel.,Tomasz BaliszewskiW moskiewskiej szkole średniej nr 263 doszło do strzelaniny. Ze wstępnych relacji wynika, że uzbrojony w karabin uczeń zastrzelił nauczyciela oraz interweniującego policjanta. Następnie napastnik otworzył ogień do innych przybyłych na miejsce funkcjonariuszy. Rosyjskie władze poinformowały, że napastnik został ujęty. Ze wstępnych ustaleń wynika, że napastnik, który wszedł do szkoły, grożąc bronią ochroniarzowi, wziął około 30 zakładników. W większości byli to 15-letni uczniowie, których przetrzymywał w sali biologicznej. Pozostali uczniowie i nauczyciele zostali ewakuowani. Po jakimś czasie uzbrojony chłopak wypuścił cześć zakładników. Niedługo później rosyjskie władze oświadczyły, że napastnik został złapany. W strzelaninie zginął jeden z przybyłych na miejsce policjantów oraz nauczyciel.,Tomasz BaliszewskiW moskiewskiej szkole średniej nr 263 doszło do strzelaniny. Ze wstępnych relacji wynika, że uzbrojony w karabin uczeń zastrzelił nauczyciela oraz interweniującego policjanta. Następnie napastnik otworzył ogień do innych przybyłych na miejsce funkcjonariuszy. Rosyjskie władze poinformowały, że napastnik został ujęty. Ze wstępnych ustaleń wynika, że napastnik, który wszedł do szkoły, grożąc bronią ochroniarzowi, wziął około 30 zakładników. W większości byli to 15-letni uczniowie, których przetrzymywał w sali biologicznej. Pozostali uczniowie i nauczyciele zostali ewakuowani. Po jakimś czasie uzbrojony chłopak wypuścił cześć zakładników. Niedługo później rosyjskie władze oświadczyły, że napastnik został złapany. W strzelaninie zginął jeden z przybyłych na miejsce policjantów oraz nauczyciel.,Tomasz BaliszewskiW moskiewskiej szkole średniej nr 263 doszło do strzelaniny. Ze wstępnych relacji wynika, że uzbrojony w karabin uczeń zastrzelił nauczyciela oraz interweniującego policjanta. Następnie napastnik otworzył ogień do innych przybyłych na miejsce funkcjonariuszy. Rosyjskie władze poinformowały, że napastnik został ujęty. Ze wstępnych ustaleń wynika, że napastnik, który wszedł do szkoły, grożąc bronią ochroniarzowi, wziął około 30 zakładników. W większości byli to 15-letni uczniowie, których przetrzymywał w sali biologicznej. Pozostali uczniowie i nauczyciele zostali ewakuowani. Po jakimś czasie uzbrojony chłopak wypuścił cześć zakładników. Niedługo później rosyjskie władze oświadczyły, że napastnik został złapany. W strzelaninie zginął jeden z przybyłych na miejsce policjantów oraz nauczyciel.,Tomasz BaliszewskiW moskiewskiej szkole średniej nr 263 doszło do strzelaniny. Ze wstępnych relacji wynika, że uzbrojony w karabin uczeń zastrzelił nauczyciela oraz interweniującego policjanta. Następnie napastnik otworzył ogień do innych przybyłych na miejsce funkcjonariuszy. Rosyjskie władze poinformowały, że napastnik został ujęty. Ze wstępnych ustaleń wynika, że napastnik, który wszedł do szkoły, grożąc bronią ochroniarzowi, wziął około 30 zakładników. W większości byli to 15-letni uczniowie, których przetrzymywał w sali biologicznej. Pozostali uczniowie i nauczyciele zostali ewakuowani. Po jakimś czasie uzbrojony chłopak wypuścił cześć zakładników. Niedługo później rosyjskie władze oświadczyły, że napastnik został złapany. W strzelaninie zginął jeden z przybyłych na miejsce policjantów oraz nauczyciel.,Tomasz Baliszewski