Jeden antyterrorysta zginął, a trzech zostało rannych w akcji oddziału specjalnego policji w okolicy Wrocławia. Do policjantów ogień otworzył jeden z bandytów, których funkcjonariusze próbowali zatrzymać. Podczas wymiany ognia zginął także napastnik. Akcja policyjnego oddziału antyterrorystycznego rozpoczęła się około pierwszej w nocy we wsi Wisznia Mała w powiecie trzebnickim. Według informacji z miejsca zdarzenia, podczas zbliżania się do bankomatu, który miał paść łupem przestępców, oddział antyterrorystów został ostrzelany z broni automatycznej przez bandytów. Jak mówił komendant główny policji Jarosław Szymczyk, siła ostrzału była tak duża, że jeden z policjantów, który osłaniał resztę oddziału tarczą przewrócił się, co odsłoniło jego kolegów. Po kilkuminutowej wymianie ognia okazało się, że mężczyzna zabił jednego z funkcjonariuszy, a trzech innych ranił. Antyterroryści zabili jednego z gangsterów, drugi został przez nich zatrzymany. Ranni policjanci trafili do szpitala. Zmarły miał 40 lat. Osierocił dwójkę dzieci, pozostawił żonę. – Łączymy się z nimi w bólu, została im udzielona pomoc psychologiczna. Wsparcie i pomoc zapewnił również minister MSWiA Mariusz Błaszczak – powiedział na konferencji prasowej Jarosław Szymczyk, komendant główny policji. Funkcjonariusz, który zginął, był antyterrorystą z Samodzielnego Pododdziału Antyterrorystycznego Policji. – "Na miejscu drobiazgowe czynności, w tym oględziny miejsca zdarzenia prowadzi grupa dochodzeniowo–śledcza. W czynnościach tych udział bierze też prokurator. Rodzina tragicznie zmarłego policjanta została już objęta pomocą psychologiczną. Obecnie policja i prokuratura wyjaśniają szczegółowo wszystkie okoliczności zdarzenia" – napisała wrocławska policja w swoim komunikacie. Zatrzymani bandyci należeli do gangu zajmującego się okradaniem bankomatów na terenie Dolnego Śląska. Policja nie wyklucza kolejnych zatrzymań w tej sprawie.,Mateusz MarchwickiJeden antyterrorysta zginął, a trzech zostało rannych w akcji oddziału specjalnego policji w okolicy Wrocławia. Do policjantów ogień otworzył jeden z bandytów, których funkcjonariusze próbowali zatrzymać. Podczas wymiany ognia zginął także napastnik. Akcja policyjnego oddziału antyterrorystycznego rozpoczęła się około pierwszej w nocy we wsi Wisznia Mała w powiecie trzebnickim. Według informacji z miejsca zdarzenia, podczas zbliżania się do bankomatu, który miał paść łupem przestępców, oddział antyterrorystów został ostrzelany z broni automatycznej przez bandytów. Jak mówił komendant główny policji Jarosław Szymczyk, siła ostrzału była tak duża, że jeden z policjantów, który osłaniał resztę oddziału tarczą przewrócił się, co odsłoniło jego kolegów. Po kilkuminutowej wymianie ognia okazało się, że mężczyzna zabił jednego z funkcjonariuszy, a trzech innych ranił. Antyterroryści zabili jednego z gangsterów, drugi został przez nich zatrzymany. Ranni policjanci trafili do szpitala. Zmarły miał 40 lat. Osierocił dwójkę dzieci, pozostawił żonę. – Łączymy się z nimi w bólu, została im udzielona pomoc psychologiczna. Wsparcie i pomoc zapewnił również minister MSWiA Mariusz Błaszczak – powiedział na konferencji prasowej Jarosław Szymczyk, komendant główny policji. Funkcjonariusz, który zginął, był antyterrorystą z Samodzielnego Pododdziału Antyterrorystycznego Policji. – "Na miejscu drobiazgowe czynności, w tym oględziny miejsca zdarzenia prowadzi grupa dochodzeniowo–śledcza. W czynnościach tych udział bierze też prokurator. Rodzina tragicznie zmarłego policjanta została już objęta pomocą psychologiczną. Obecnie policja i prokuratura wyjaśniają szczegółowo wszystkie okoliczności zdarzenia" – napisała wrocławska policja w swoim komunikacie. Zatrzymani bandyci należeli do gangu zajmującego się okradaniem bankomatów na terenie Dolnego Śląska. Policja nie wyklucza kolejnych zatrzymań w tej sprawie.,Mateusz MarchwickiJeden antyterrorysta zginął, a trzech zostało rannych w akcji oddziału specjalnego policji w okolicy Wrocławia. Do policjantów ogień otworzył jeden z bandytów, których funkcjonariusze próbowali zatrzymać. Podczas wymiany ognia zginął także napastnik. Akcja policyjnego oddziału antyterrorystycznego rozpoczęła się około pierwszej w nocy we wsi Wisznia Mała w powiecie trzebnickim. Według informacji z miejsca zdarzenia, podczas zbliżania się do bankomatu, który miał paść łupem przestępców, oddział antyterrorystów został ostrzelany z broni automatycznej przez bandytów. Jak mówił komendant główny policji Jarosław Szymczyk, siła ostrzału była tak duża, że jeden z policjantów, który osłaniał resztę oddziału tarczą przewrócił się, co odsłoniło jego kolegów. Po kilkuminutowej wymianie ognia okazało się, że mężczyzna zabił jednego z funkcjonariuszy, a trzech innych ranił. Antyterroryści zabili jednego z gangsterów, drugi został przez nich zatrzymany. Ranni policjanci trafili do szpitala. Zmarły miał 40 lat. Osierocił dwójkę dzieci, pozostawił żonę. – Łączymy się z nimi w bólu, została im udzielona pomoc psychologiczna. Wsparcie i pomoc zapewnił również minister MSWiA Mariusz Błaszczak – powiedział na konferencji prasowej Jarosław Szymczyk, komendant główny policji. Funkcjonariusz, który zginął, był antyterrorystą z Samodzielnego Pododdziału Antyterrorystycznego Policji. – "Na miejscu drobiazgowe czynności, w tym oględziny miejsca zdarzenia prowadzi grupa dochodzeniowo–śledcza. W czynnościach tych udział bierze też prokurator. Rodzina tragicznie zmarłego policjanta została już objęta pomocą psychologiczną. Obecnie policja i prokuratura wyjaśniają szczegółowo wszystkie okoliczności zdarzenia" – napisała wrocławska policja w swoim komunikacie. Zatrzymani bandyci należeli do gangu zajmującego się okradaniem bankomatów na terenie Dolnego Śląska. Policja nie wyklucza kolejnych zatrzymań w tej sprawie.,Mateusz MarchwickiJeden antyterrorysta zginął, a trzech zostało rannych w akcji oddziału specjalnego policji w okolicy Wrocławia. Do policjantów ogień otworzył jeden z bandytów, których funkcjonariusze próbowali zatrzymać. Podczas wymiany ognia zginął także napastnik. Akcja policyjnego oddziału antyterrorystycznego rozpoczęła się około pierwszej w nocy we wsi Wisznia Mała w powiecie trzebnickim. Według informacji z miejsca zdarzenia, podczas zbliżania się do bankomatu, który miał paść łupem przestępców, oddział antyterrorystów został ostrzelany z broni automatycznej przez bandytów. Jak mówił komendant główny policji Jarosław Szymczyk, siła ostrzału była tak duża, że jeden z policjantów, który osłaniał resztę oddziału tarczą przewrócił się, co odsłoniło jego kolegów. Po kilkuminutowej wymianie ognia okazało się, że mężczyzna zabił jednego z funkcjonariuszy, a trzech innych ranił. Antyterroryści zabili jednego z gangsterów, drugi został przez nich zatrzymany. Ranni policjanci trafili do szpitala. Zmarły miał 40 lat. Osierocił dwójkę dzieci, pozostawił żonę. – Łączymy się z nimi w bólu, została im udzielona pomoc psychologiczna. Wsparcie i pomoc zapewnił również minister MSWiA Mariusz Błaszczak – powiedział na konferencji prasowej Jarosław Szymczyk, komendant główny policji. Funkcjonariusz, który zginął, był antyterrorystą z Samodzielnego Pododdziału Antyterrorystycznego Policji. – "Na miejscu drobiazgowe czynności, w tym oględziny miejsca zdarzenia prowadzi grupa dochodzeniowo–śledcza. W czynnościach tych udział bierze też prokurator. Rodzina tragicznie zmarłego policjanta została już objęta pomocą psychologiczną. Obecnie policja i prokuratura wyjaśniają szczegółowo wszystkie okoliczności zdarzenia" – napisała wrocławska policja w swoim komunikacie. Zatrzymani bandyci należeli do gangu zajmującego się okradaniem bankomatów na terenie Dolnego Śląska. Policja nie wyklucza kolejnych zatrzymań w tej sprawie.,Mateusz MarchwickiJeden antyterrorysta zginął, a trzech zostało rannych w akcji oddziału specjalnego policji w okolicy Wrocławia. Do policjantów ogień otworzył jeden z bandytów, których funkcjonariusze próbowali zatrzymać. Podczas wymiany ognia zginął także napastnik. Akcja policyjnego oddziału antyterrorystycznego rozpoczęła się około pierwszej w nocy we wsi Wisznia Mała w powiecie trzebnickim. Według informacji z miejsca zdarzenia, podczas zbliżania się do bankomatu, który miał paść łupem przestępców, oddział antyterrorystów został ostrzelany z broni automatycznej przez bandytów. Jak mówił komendant główny policji Jarosław Szymczyk, siła ostrzału była tak duża, że jeden z policjantów, który osłaniał resztę oddziału tarczą przewrócił się, co odsłoniło jego kolegów. Po kilkuminutowej wymianie ognia okazało się, że mężczyzna zabił jednego z funkcjonariuszy, a trzech innych ranił. Antyterroryści zabili jednego z gangsterów, drugi został przez nich zatrzymany. Ranni policjanci trafili do szpitala. Zmarły miał 40 lat. Osierocił dwójkę dzieci, pozostawił żonę. – Łączymy się z nimi w bólu, została im udzielona pomoc psychologiczna. Wsparcie i pomoc zapewnił również minister MSWiA Mariusz Błaszczak – powiedział na konferencji prasowej Jarosław Szymczyk, komendant główny policji. Funkcjonariusz, który zginął, był antyterrorystą z Samodzielnego Pododdziału Antyterrorystycznego Policji. – "Na miejscu drobiazgowe czynności, w tym oględziny miejsca zdarzenia prowadzi grupa dochodzeniowo–śledcza. W czynnościach tych udział bierze też prokurator. Rodzina tragicznie zmarłego policjanta została już objęta pomocą psychologiczną. Obecnie policja i prokuratura wyjaśniają szczegółowo wszystkie okoliczności zdarzenia" – napisała wrocławska policja w swoim komunikacie. Zatrzymani bandyci należeli do gangu zajmującego się okradaniem bankomatów na terenie Dolnego Śląska. Policja nie wyklucza kolejnych zatrzymań w tej sprawie.,Mateusz MarchwickiJeden antyterrorysta zginął, a trzech zostało rannych w akcji oddziału specjalnego policji w okolicy Wrocławia. Do policjantów ogień otworzył jeden z bandytów, których funkcjonariusze próbowali zatrzymać. Podczas wymiany ognia zginął także napastnik. Akcja policyjnego oddziału antyterrorystycznego rozpoczęła się około pierwszej w nocy we wsi Wisznia Mała w powiecie trzebnickim. Według informacji z miejsca zdarzenia, podczas zbliżania się do bankomatu, który miał paść łupem przestępców, oddział antyterrorystów został ostrzelany z broni automatycznej przez bandytów. Jak mówił komendant główny policji Jarosław Szymczyk, siła ostrzału była tak duża, że jeden z policjantów, który osłaniał resztę oddziału tarczą przewrócił się, co odsłoniło jego kolegów. Po kilkuminutowej wymianie ognia okazało się, że mężczyzna zabił jednego z funkcjonariuszy, a trzech innych ranił. Antyterroryści zabili jednego z gangsterów, drugi został przez nich zatrzymany. Ranni policjanci trafili do szpitala. Zmarły miał 40 lat. Osierocił dwójkę dzieci, pozostawił żonę. – Łączymy się z nimi w bólu, została im udzielona pomoc psychologiczna. Wsparcie i pomoc zapewnił również minister MSWiA Mariusz Błaszczak – powiedział na konferencji prasowej Jarosław Szymczyk, komendant główny policji. Funkcjonariusz, który zginął, był antyterrorystą z Samodzielnego Pododdziału Antyterrorystycznego Policji. – "Na miejscu drobiazgowe czynności, w tym oględziny miejsca zdarzenia prowadzi grupa dochodzeniowo–śledcza. W czynnościach tych udział bierze też prokurator. Rodzina tragicznie zmarłego policjanta została już objęta pomocą psychologiczną. Obecnie policja i prokuratura wyjaśniają szczegółowo wszystkie okoliczności zdarzenia" – napisała wrocławska policja w swoim komunikacie. Zatrzymani bandyci należeli do gangu zajmującego się okradaniem bankomatów na terenie Dolnego Śląska. Policja nie wyklucza kolejnych zatrzymań w tej sprawie.,Mateusz Marchwicki