Studio filmowe Walta Disneya udostępniło za darmo swoją rewolucyjną krótkometrażową animację, która powalczy w tym roku o Oscara. "Paperman" dzięki innowacyjnej technice animacji przypomina bajki Disneya, które uwielbialiśmy. "Paperman" to tytuł animacji The Walt Disney Studios, którą zaprezentowano w połowie 2012 roku na Międzynarodowym Festiwalu Filmów Animowanych w Annecy. Już teraz nominowaną do Oscara animację można obejrzeć za darmo na YouTube. Wystarczyło kilka dni, by film zanotował niemal 5 milionów odsłon. Zobacz też: Kinomaniak.tv po cichu zamknięto. Użytkownicy domagają się zwrotu pieniędzy za konta premium "Paperman" opowiada o młodym pracowniku biurowym, który w drodze do pracy spotyka piękną kobietę. Niestety, piękność szybko znika w miejskim pociągu. Jednak gdy nasz bohater zrezygnowany pojawia się w pracy, widzi wybrankę w biurowcu po drugiej stronie ulicy. Nie zważając na gniew szefa, zużywa całą ryzę biurowych kontraktów, by zwrócić jej uwagę za pomocą samolotów z papieru. Bezskutecznie. Jednak los przygotował dla niego niespodziankę. Ten 6-minutowy czarno-biały film, osadzony w realiach Nowego Jorku z lat 40. XX wieku pozbawiony jest dialogów, lecz wzbogacony nastrojową muzyką. Przypomina bajki wytwórni Disneya sprzed lat, lecz bynajmniej nie jest ukłonem w stronę starych technik, lecz innowacyjną techniką w animacji. Mimo, że animacja bazuje na technice Computer Generated Imagery (wszystkie elementy obrazu powstają wyłącznie za pomocą komputera), w "Papermanie" udało się stworzyć wrażenie, że powstał na bazie ręcznych tworów rysowników. Pozwoliła na to technika potocznie zwana "Meander", która łączy w sobie elementy CGI jednocześnie nakładając na nie styl stosowany w filmach 2D. Jak podaje "The Telegraph", reżyser krótkiej animacji, John Kars stwierdził, że do stworzenia "Papermana" zainspirowały go rysunki, które zostały po innych filmach wytwórni Disneya. W jego przekonaniu były na tyle dobre, że nie mógł pozwolić, by zamknięto je w szufladzie. Przeczytaj też: „O polską animację zwyczajnie nikt nie dba. Jesteśmy krajem analfabetów wizualnych" Z "Papermanem" o Oscara w kategorii Najlepszy Krótkometrażowy Film Animowany walczyć będą "Fresh Guacamole", "Maggie Simpson i the Longest Daycare, "Head Over Heel" i "Adam and Dog".,Krzysztof MajdanStudio filmowe Walta Disneya udostępniło za darmo swoją rewolucyjną krótkometrażową animację, która powalczy w tym roku o Oscara. "Paperman" dzięki innowacyjnej technice animacji przypomina bajki Disneya, które uwielbialiśmy. "Paperman" to tytuł animacji The Walt Disney Studios, którą zaprezentowano w połowie 2012 roku na Międzynarodowym Festiwalu Filmów Animowanych w Annecy. Już teraz nominowaną do Oscara animację można obejrzeć za darmo na YouTube. Wystarczyło kilka dni, by film zanotował niemal 5 milionów odsłon. Zobacz też: Kinomaniak.tv po cichu zamknięto. Użytkownicy domagają się zwrotu pieniędzy za konta premium "Paperman" opowiada o młodym pracowniku biurowym, który w drodze do pracy spotyka piękną kobietę. Niestety, piękność szybko znika w miejskim pociągu. Jednak gdy nasz bohater zrezygnowany pojawia się w pracy, widzi wybrankę w biurowcu po drugiej stronie ulicy. Nie zważając na gniew szefa, zużywa całą ryzę biurowych kontraktów, by zwrócić jej uwagę za pomocą samolotów z papieru. Bezskutecznie. Jednak los przygotował dla niego niespodziankę. Ten 6-minutowy czarno-biały film, osadzony w realiach Nowego Jorku z lat 40. XX wieku pozbawiony jest dialogów, lecz wzbogacony nastrojową muzyką. Przypomina bajki wytwórni Disneya sprzed lat, lecz bynajmniej nie jest ukłonem w stronę starych technik, lecz innowacyjną techniką w animacji. Mimo, że animacja bazuje na technice Computer Generated Imagery (wszystkie elementy obrazu powstają wyłącznie za pomocą komputera), w "Papermanie" udało się stworzyć wrażenie, że powstał na bazie ręcznych tworów rysowników. Pozwoliła na to technika potocznie zwana "Meander", która łączy w sobie elementy CGI jednocześnie nakładając na nie styl stosowany w filmach 2D. Jak podaje "The Telegraph", reżyser krótkiej animacji, John Kars stwierdził, że do stworzenia "Papermana" zainspirowały go rysunki, które zostały po innych filmach wytwórni Disneya. W jego przekonaniu były na tyle dobre, że nie mógł pozwolić, by zamknięto je w szufladzie. Przeczytaj też: „O polską animację zwyczajnie nikt nie dba. Jesteśmy krajem analfabetów wizualnych" Z "Papermanem" o Oscara w kategorii Najlepszy Krótkometrażowy Film Animowany walczyć będą "Fresh Guacamole", "Maggie Simpson i the Longest Daycare, "Head Over Heel" i "Adam and Dog".,Krzysztof MajdanStudio filmowe Walta Disneya udostępniło za darmo swoją rewolucyjną krótkometrażową animację, która powalczy w tym roku o Oscara. "Paperman" dzięki innowacyjnej technice animacji przypomina bajki Disneya, które uwielbialiśmy. "Paperman" to tytuł animacji The Walt Disney Studios, którą zaprezentowano w połowie 2012 roku na Międzynarodowym Festiwalu Filmów Animowanych w Annecy. Już teraz nominowaną do Oscara animację można obejrzeć za darmo na YouTube. Wystarczyło kilka dni, by film zanotował niemal 5 milionów odsłon. Zobacz też: Kinomaniak.tv po cichu zamknięto. Użytkownicy domagają się zwrotu pieniędzy za konta premium "Paperman" opowiada o młodym pracowniku biurowym, który w drodze do pracy spotyka piękną kobietę. Niestety, piękność szybko znika w miejskim pociągu. Jednak gdy nasz bohater zrezygnowany pojawia się w pracy, widzi wybrankę w biurowcu po drugiej stronie ulicy. Nie zważając na gniew szefa, zużywa całą ryzę biurowych kontraktów, by zwrócić jej uwagę za pomocą samolotów z papieru. Bezskutecznie. Jednak los przygotował dla niego niespodziankę. Ten 6-minutowy czarno-biały film, osadzony w realiach Nowego Jorku z lat 40. XX wieku pozbawiony jest dialogów, lecz wzbogacony nastrojową muzyką. Przypomina bajki wytwórni Disneya sprzed lat, lecz bynajmniej nie jest ukłonem w stronę starych technik, lecz innowacyjną techniką w animacji. Mimo, że animacja bazuje na technice Computer Generated Imagery (wszystkie elementy obrazu powstają wyłącznie za pomocą komputera), w "Papermanie" udało się stworzyć wrażenie, że powstał na bazie ręcznych tworów rysowników. Pozwoliła na to technika potocznie zwana "Meander", która łączy w sobie elementy CGI jednocześnie nakładając na nie styl stosowany w filmach 2D. Jak podaje "The Telegraph", reżyser krótkiej animacji, John Kars stwierdził, że do stworzenia "Papermana" zainspirowały go rysunki, które zostały po innych filmach wytwórni Disneya. W jego przekonaniu były na tyle dobre, że nie mógł pozwolić, by zamknięto je w szufladzie. Przeczytaj też: „O polską animację zwyczajnie nikt nie dba. Jesteśmy krajem analfabetów wizualnych" Z "Papermanem" o Oscara w kategorii Najlepszy Krótkometrażowy Film Animowany walczyć będą "Fresh Guacamole", "Maggie Simpson i the Longest Daycare, "Head Over Heel" i "Adam and Dog".,Krzysztof MajdanStudio filmowe Walta Disneya udostępniło za darmo swoją rewolucyjną krótkometrażową animację, która powalczy w tym roku o Oscara. "Paperman" dzięki innowacyjnej technice animacji przypomina bajki Disneya, które uwielbialiśmy. "Paperman" to tytuł animacji The Walt Disney Studios, którą zaprezentowano w połowie 2012 roku na Międzynarodowym Festiwalu Filmów Animowanych w Annecy. Już teraz nominowaną do Oscara animację można obejrzeć za darmo na YouTube. Wystarczyło kilka dni, by film zanotował niemal 5 milionów odsłon. Zobacz też: Kinomaniak.tv po cichu zamknięto. Użytkownicy domagają się zwrotu pieniędzy za konta premium "Paperman" opowiada o młodym pracowniku biurowym, który w drodze do pracy spotyka piękną kobietę. Niestety, piękność szybko znika w miejskim pociągu. Jednak gdy nasz bohater zrezygnowany pojawia się w pracy, widzi wybrankę w biurowcu po drugiej stronie ulicy. Nie zważając na gniew szefa, zużywa całą ryzę biurowych kontraktów, by zwrócić jej uwagę za pomocą samolotów z papieru. Bezskutecznie. Jednak los przygotował dla niego niespodziankę. Ten 6-minutowy czarno-biały film, osadzony w realiach Nowego Jorku z lat 40. XX wieku pozbawiony jest dialogów, lecz wzbogacony nastrojową muzyką. Przypomina bajki wytwórni Disneya sprzed lat, lecz bynajmniej nie jest ukłonem w stronę starych technik, lecz innowacyjną techniką w animacji. Mimo, że animacja bazuje na technice Computer Generated Imagery (wszystkie elementy obrazu powstają wyłącznie za pomocą komputera), w "Papermanie" udało się stworzyć wrażenie, że powstał na bazie ręcznych tworów rysowników. Pozwoliła na to technika potocznie zwana "Meander", która łączy w sobie elementy CGI jednocześnie nakładając na nie styl stosowany w filmach 2D. Jak podaje "The Telegraph", reżyser krótkiej animacji, John Kars stwierdził, że do stworzenia "Papermana" zainspirowały go rysunki, które zostały po innych filmach wytwórni Disneya. W jego przekonaniu były na tyle dobre, że nie mógł pozwolić, by zamknięto je w szufladzie. Przeczytaj też: „O polską animację zwyczajnie nikt nie dba. Jesteśmy krajem analfabetów wizualnych" Z "Papermanem" o Oscara w kategorii Najlepszy Krótkometrażowy Film Animowany walczyć będą "Fresh Guacamole", "Maggie Simpson i the Longest Daycare, "Head Over Heel" i "Adam and Dog".,Krzysztof MajdanStudio filmowe Walta Disneya udostępniło za darmo swoją rewolucyjną krótkometrażową animację, która powalczy w tym roku o Oscara. "Paperman" dzięki innowacyjnej technice animacji przypomina bajki Disneya, które uwielbialiśmy. "Paperman" to tytuł animacji The Walt Disney Studios, którą zaprezentowano w połowie 2012 roku na Międzynarodowym Festiwalu Filmów Animowanych w Annecy. Już teraz nominowaną do Oscara animację można obejrzeć za darmo na YouTube. Wystarczyło kilka dni, by film zanotował niemal 5 milionów odsłon. Zobacz też: Kinomaniak.tv po cichu zamknięto. Użytkownicy domagają się zwrotu pieniędzy za konta premium "Paperman" opowiada o młodym pracowniku biurowym, który w drodze do pracy spotyka piękną kobietę. Niestety, piękność szybko znika w miejskim pociągu. Jednak gdy nasz bohater zrezygnowany pojawia się w pracy, widzi wybrankę w biurowcu po drugiej stronie ulicy. Nie zważając na gniew szefa, zużywa całą ryzę biurowych kontraktów, by zwrócić jej uwagę za pomocą samolotów z papieru. Bezskutecznie. Jednak los przygotował dla niego niespodziankę. Ten 6-minutowy czarno-biały film, osadzony w realiach Nowego Jorku z lat 40. XX wieku pozbawiony jest dialogów, lecz wzbogacony nastrojową muzyką. Przypomina bajki wytwórni Disneya sprzed lat, lecz bynajmniej nie jest ukłonem w stronę starych technik, lecz innowacyjną techniką w animacji. Mimo, że animacja bazuje na technice Computer Generated Imagery (wszystkie elementy obrazu powstają wyłącznie za pomocą komputera), w "Papermanie" udało się stworzyć wrażenie, że powstał na bazie ręcznych tworów rysowników. Pozwoliła na to technika potocznie zwana "Meander", która łączy w sobie elementy CGI jednocześnie nakładając na nie styl stosowany w filmach 2D. Jak podaje "The Telegraph", reżyser krótkiej animacji, John Kars stwierdził, że do stworzenia "Papermana" zainspirowały go rysunki, które zostały po innych filmach wytwórni Disneya. W jego przekonaniu były na tyle dobre, że nie mógł pozwolić, by zamknięto je w szufladzie. Przeczytaj też: „O polską animację zwyczajnie nikt nie dba. Jesteśmy krajem analfabetów wizualnych" Z "Papermanem" o Oscara w kategorii Najlepszy Krótkometrażowy Film Animowany walczyć będą "Fresh Guacamole", "Maggie Simpson i the Longest Daycare, "Head Over Heel" i "Adam and Dog".,Krzysztof MajdanStudio filmowe Walta Disneya udostępniło za darmo swoją rewolucyjną krótkometrażową animację, która powalczy w tym roku o Oscara. "Paperman" dzięki innowacyjnej technice animacji przypomina bajki Disneya, które uwielbialiśmy. "Paperman" to tytuł animacji The Walt Disney Studios, którą zaprezentowano w połowie 2012 roku na Międzynarodowym Festiwalu Filmów Animowanych w Annecy. Już teraz nominowaną do Oscara animację można obejrzeć za darmo na YouTube. Wystarczyło kilka dni, by film zanotował niemal 5 milionów odsłon. Zobacz też: Kinomaniak.tv po cichu zamknięto. Użytkownicy domagają się zwrotu pieniędzy za konta premium "Paperman" opowiada o młodym pracowniku biurowym, który w drodze do pracy spotyka piękną kobietę. Niestety, piękność szybko znika w miejskim pociągu. Jednak gdy nasz bohater zrezygnowany pojawia się w pracy, widzi wybrankę w biurowcu po drugiej stronie ulicy. Nie zważając na gniew szefa, zużywa całą ryzę biurowych kontraktów, by zwrócić jej uwagę za pomocą samolotów z papieru. Bezskutecznie. Jednak los przygotował dla niego niespodziankę. Ten 6-minutowy czarno-biały film, osadzony w realiach Nowego Jorku z lat 40. XX wieku pozbawiony jest dialogów, lecz wzbogacony nastrojową muzyką. Przypomina bajki wytwórni Disneya sprzed lat, lecz bynajmniej nie jest ukłonem w stronę starych technik, lecz innowacyjną techniką w animacji. Mimo, że animacja bazuje na technice Computer Generated Imagery (wszystkie elementy obrazu powstają wyłącznie za pomocą komputera), w "Papermanie" udało się stworzyć wrażenie, że powstał na bazie ręcznych tworów rysowników. Pozwoliła na to technika potocznie zwana "Meander", która łączy w sobie elementy CGI jednocześnie nakładając na nie styl stosowany w filmach 2D. Jak podaje "The Telegraph", reżyser krótkiej animacji, John Kars stwierdził, że do stworzenia "Papermana" zainspirowały go rysunki, które zostały po innych filmach wytwórni Disneya. W jego przekonaniu były na tyle dobre, że nie mógł pozwolić, by zamknięto je w szufladzie. Przeczytaj też: „O polską animację zwyczajnie nikt nie dba. Jesteśmy krajem analfabetów wizualnych" Z "Papermanem" o Oscara w kategorii Najlepszy Krótkometrażowy Film Animowany walczyć będą "Fresh Guacamole", "Maggie Simpson i the Longest Daycare, "Head Over Heel" i "Adam and Dog".,Krzysztof MajdanStudio filmowe Walta Disneya udostępniło za darmo swoją rewolucyjną krótkometrażową animację, która powalczy w tym roku o Oscara. "Paperman" dzięki innowacyjnej technice animacji przypomina bajki Disneya, które uwielbialiśmy. "Paperman" to tytuł animacji The Walt Disney Studios, którą zaprezentowano w połowie 2012 roku na Międzynarodowym Festiwalu Filmów Animowanych w Annecy. Już teraz nominowaną do Oscara animację można obejrzeć za darmo na YouTube. Wystarczyło kilka dni, by film zanotował niemal 5 milionów odsłon. Zobacz też: Kinomaniak.tv po cichu zamknięto. Użytkownicy domagają się zwrotu pieniędzy za konta premium "Paperman" opowiada o młodym pracowniku biurowym, który w drodze do pracy spotyka piękną kobietę. Niestety, piękność szybko znika w miejskim pociągu. Jednak gdy nasz bohater zrezygnowany pojawia się w pracy, widzi wybrankę w biurowcu po drugiej stronie ulicy. Nie zważając na gniew szefa, zużywa całą ryzę biurowych kontraktów, by zwrócić jej uwagę za pomocą samolotów z papieru. Bezskutecznie. Jednak los przygotował dla niego niespodziankę. Ten 6-minutowy czarno-biały film, osadzony w realiach Nowego Jorku z lat 40. XX wieku pozbawiony jest dialogów, lecz wzbogacony nastrojową muzyką. Przypomina bajki wytwórni Disneya sprzed lat, lecz bynajmniej nie jest ukłonem w stronę starych technik, lecz innowacyjną techniką w animacji. Mimo, że animacja bazuje na technice Computer Generated Imagery (wszystkie elementy obrazu powstają wyłącznie za pomocą komputera), w "Papermanie" udało się stworzyć wrażenie, że powstał na bazie ręcznych tworów rysowników. Pozwoliła na to technika potocznie zwana "Meander", która łączy w sobie elementy CGI jednocześnie nakładając na nie styl stosowany w filmach 2D. Jak podaje "The Telegraph", reżyser krótkiej animacji, John Kars stwierdził, że do stworzenia "Papermana" zainspirowały go rysunki, które zostały po innych filmach wytwórni Disneya. W jego przekonaniu były na tyle dobre, że nie mógł pozwolić, by zamknięto je w szufladzie. Przeczytaj też: „O polską animację zwyczajnie nikt nie dba. Jesteśmy krajem analfabetów wizualnych" Z "Papermanem" o Oscara w kategorii Najlepszy Krótkometrażowy Film Animowany walczyć będą "Fresh Guacamole", "Maggie Simpson i the Longest Daycare, "Head Over Heel" i "Adam and Dog".,Krzysztof MajdanStudio filmowe Walta Disneya udostępniło za darmo swoją rewolucyjną krótkometrażową animację, która powalczy w tym roku o Oscara. "Paperman" dzięki innowacyjnej technice animacji przypomina bajki Disneya, które uwielbialiśmy. "Paperman" to tytuł animacji The Walt Disney Studios, którą zaprezentowano w połowie 2012 roku na Międzynarodowym Festiwalu Filmów Animowanych w Annecy. Już teraz nominowaną do Oscara animację można obejrzeć za darmo na YouTube. Wystarczyło kilka dni, by film zanotował niemal 5 milionów odsłon. Zobacz też: Kinomaniak.tv po cichu zamknięto. Użytkownicy domagają się zwrotu pieniędzy za konta premium "Paperman" opowiada o młodym pracowniku biurowym, który w drodze do pracy spotyka piękną kobietę. Niestety, piękność szybko znika w miejskim pociągu. Jednak gdy nasz bohater zrezygnowany pojawia się w pracy, widzi wybrankę w biurowcu po drugiej stronie ulicy. Nie zważając na gniew szefa, zużywa całą ryzę biurowych kontraktów, by zwrócić jej uwagę za pomocą samolotów z papieru. Bezskutecznie. Jednak los przygotował dla niego niespodziankę. Ten 6-minutowy czarno-biały film, osadzony w realiach Nowego Jorku z lat 40. XX wieku pozbawiony jest dialogów, lecz wzbogacony nastrojową muzyką. Przypomina bajki wytwórni Disneya sprzed lat, lecz bynajmniej nie jest ukłonem w stronę starych technik, lecz innowacyjną techniką w animacji. Mimo, że animacja bazuje na technice Computer Generated Imagery (wszystkie elementy obrazu powstają wyłącznie za pomocą komputera), w "Papermanie" udało się stworzyć wrażenie, że powstał na bazie ręcznych tworów rysowników. Pozwoliła na to technika potocznie zwana "Meander", która łączy w sobie elementy CGI jednocześnie nakładając na nie styl stosowany w filmach 2D. Jak podaje "The Telegraph", reżyser krótkiej animacji, John Kars stwierdził, że do stworzenia "Papermana" zainspirowały go rysunki, które zostały po innych filmach wytwórni Disneya. W jego przekonaniu były na tyle dobre, że nie mógł pozwolić, by zamknięto je w szufladzie. Przeczytaj też: „O polską animację zwyczajnie nikt nie dba. Jesteśmy krajem analfabetów wizualnych" Z "Papermanem" o Oscara w kategorii Najlepszy Krótkometrażowy Film Animowany walczyć będą "Fresh Guacamole", "Maggie Simpson i the Longest Daycare, "Head Over Heel" i "Adam and Dog".,Krzysztof MajdanStudio filmowe Walta Disneya udostępniło za darmo swoją rewolucyjną krótkometrażową animację, która powalczy w tym roku o Oscara. "Paperman" dzięki innowacyjnej technice animacji przypomina bajki Disneya, które uwielbialiśmy. "Paperman" to tytuł animacji The Walt Disney Studios, którą zaprezentowano w połowie 2012 roku na Międzynarodowym Festiwalu Filmów Animowanych w Annecy. Już teraz nominowaną do Oscara animację można obejrzeć za darmo na YouTube. Wystarczyło kilka dni, by film zanotował niemal 5 milionów odsłon. Zobacz też: Kinomaniak.tv po cichu zamknięto. Użytkownicy domagają się zwrotu pieniędzy za konta premium "Paperman" opowiada o młodym pracowniku biurowym, który w drodze do pracy spotyka piękną kobietę. Niestety, piękność szybko znika w miejskim pociągu. Jednak gdy nasz bohater zrezygnowany pojawia się w pracy, widzi wybrankę w biurowcu po drugiej stronie ulicy. Nie zważając na gniew szefa, zużywa całą ryzę biurowych kontraktów, by zwrócić jej uwagę za pomocą samolotów z papieru. Bezskutecznie. Jednak los przygotował dla niego niespodziankę. Ten 6-minutowy czarno-biały film, osadzony w realiach Nowego Jorku z lat 40. XX wieku pozbawiony jest dialogów, lecz wzbogacony nastrojową muzyką. Przypomina bajki wytwórni Disneya sprzed lat, lecz bynajmniej nie jest ukłonem w stronę starych technik, lecz innowacyjną techniką w animacji. Mimo, że animacja bazuje na technice Computer Generated Imagery (wszystkie elementy obrazu powstają wyłącznie za pomocą komputera), w "Papermanie" udało się stworzyć wrażenie, że powstał na bazie ręcznych tworów rysowników. Pozwoliła na to technika potocznie zwana "Meander", która łączy w sobie elementy CGI jednocześnie nakładając na nie styl stosowany w filmach 2D. Jak podaje "The Telegraph", reżyser krótkiej animacji, John Kars stwierdził, że do stworzenia "Papermana" zainspirowały go rysunki, które zostały po innych filmach wytwórni Disneya. W jego przekonaniu były na tyle dobre, że nie mógł pozwolić, by zamknięto je w szufladzie. Przeczytaj też: „O polską animację zwyczajnie nikt nie dba. Jesteśmy krajem analfabetów wizualnych" Z "Papermanem" o Oscara w kategorii Najlepszy Krótkometrażowy Film Animowany walczyć będą "Fresh Guacamole", "Maggie Simpson i the Longest Daycare, "Head Over Heel" i "Adam and Dog".,Krzysztof MajdanStudio filmowe Walta Disneya udostępniło za darmo swoją rewolucyjną krótkometrażową animację, która powalczy w tym roku o Oscara. "Paperman" dzięki innowacyjnej technice animacji przypomina bajki Disneya, które uwielbialiśmy. "Paperman" to tytuł animacji The Walt Disney Studios, którą zaprezentowano w połowie 2012 roku na Międzynarodowym Festiwalu Filmów Animowanych w Annecy. Już teraz nominowaną do Oscara animację można obejrzeć za darmo na YouTube. Wystarczyło kilka dni, by film zanotował niemal 5 milionów odsłon. Zobacz też: Kinomaniak.tv po cichu zamknięto. Użytkownicy domagają się zwrotu pieniędzy za konta premium "Paperman" opowiada o młodym pracowniku biurowym, który w drodze do pracy spotyka piękną kobietę. Niestety, piękność szybko znika w miejskim pociągu. Jednak gdy nasz bohater zrezygnowany pojawia się w pracy, widzi wybrankę w biurowcu po drugiej stronie ulicy. Nie zważając na gniew szefa, zużywa całą ryzę biurowych kontraktów, by zwrócić jej uwagę za pomocą samolotów z papieru. Bezskutecznie. Jednak los przygotował dla niego niespodziankę. Ten 6-minutowy czarno-biały film, osadzony w realiach Nowego Jorku z lat 40. XX wieku pozbawiony jest dialogów, lecz wzbogacony nastrojową muzyką. Przypomina bajki wytwórni Disneya sprzed lat, lecz bynajmniej nie jest ukłonem w stronę starych technik, lecz innowacyjną techniką w animacji. Mimo, że animacja bazuje na technice Computer Generated Imagery (wszystkie elementy obrazu powstają wyłącznie za pomocą komputera), w "Papermanie" udało się stworzyć wrażenie, że powstał na bazie ręcznych tworów rysowników. Pozwoliła na to technika potocznie zwana "Meander", która łączy w sobie elementy CGI jednocześnie nakładając na nie styl stosowany w filmach 2D. Jak podaje "The Telegraph", reżyser krótkiej animacji, John Kars stwierdził, że do stworzenia "Papermana" zainspirowały go rysunki, które zostały po innych filmach wytwórni Disneya. W jego przekonaniu były na tyle dobre, że nie mógł pozwolić, by zamknięto je w szufladzie. Przeczytaj też: „O polską animację zwyczajnie nikt nie dba. Jesteśmy krajem analfabetów wizualnych" Z "Papermanem" o Oscara w kategorii Najlepszy Krótkometrażowy Film Animowany walczyć będą "Fresh Guacamole", "Maggie Simpson i the Longest Daycare, "Head Over Heel" i "Adam and Dog".,Krzysztof MajdanStudio filmowe Walta Disneya udostępniło za darmo swoją rewolucyjną krótkometrażową animację, która powalczy w tym roku o Oscara. "Paperman" dzięki innowacyjnej technice animacji przypomina bajki Disneya, które uwielbialiśmy. "Paperman" to tytuł animacji The Walt Disney Studios, którą zaprezentowano w połowie 2012 roku na Międzynarodowym Festiwalu Filmów Animowanych w Annecy. Już teraz nominowaną do Oscara animację można obejrzeć za darmo na YouTube. Wystarczyło kilka dni, by film zanotował niemal 5 milionów odsłon. Zobacz też: Kinomaniak.tv po cichu zamknięto. Użytkownicy domagają się zwrotu pieniędzy za konta premium "Paperman" opowiada o młodym pracowniku biurowym, który w drodze do pracy spotyka piękną kobietę. Niestety, piękność szybko znika w miejskim pociągu. Jednak gdy nasz bohater zrezygnowany pojawia się w pracy, widzi wybrankę w biurowcu po drugiej stronie ulicy. Nie zważając na gniew szefa, zużywa całą ryzę biurowych kontraktów, by zwrócić jej uwagę za pomocą samolotów z papieru. Bezskutecznie. Jednak los przygotował dla niego niespodziankę. Ten 6-minutowy czarno-biały film, osadzony w realiach Nowego Jorku z lat 40. XX wieku pozbawiony jest dialogów, lecz wzbogacony nastrojową muzyką. Przypomina bajki wytwórni Disneya sprzed lat, lecz bynajmniej nie jest ukłonem w stronę starych technik, lecz innowacyjną techniką w animacji. Mimo, że animacja bazuje na technice Computer Generated Imagery (wszystkie elementy obrazu powstają wyłącznie za pomocą komputera), w "Papermanie" udało się stworzyć wrażenie, że powstał na bazie ręcznych tworów rysowników. Pozwoliła na to technika potocznie zwana "Meander", która łączy w sobie elementy CGI jednocześnie nakładając na nie styl stosowany w filmach 2D. Jak podaje "The Telegraph", reżyser krótkiej animacji, John Kars stwierdził, że do stworzenia "Papermana" zainspirowały go rysunki, które zostały po innych filmach wytwórni Disneya. W jego przekonaniu były na tyle dobre, że nie mógł pozwolić, by zamknięto je w szufladzie. Przeczytaj też: „O polską animację zwyczajnie nikt nie dba. Jesteśmy krajem analfabetów wizualnych" Z "Papermanem" o Oscara w kategorii Najlepszy Krótkometrażowy Film Animowany walczyć będą "Fresh Guacamole", "Maggie Simpson i the Longest Daycare, "Head Over Heel" i "Adam and Dog".,Krzysztof Majdan