W tym semestrze zrobiłem eksperyment. Zaproponowałem swoim studentom, że będą rozwiązywali test… razem. Mogli pracować wspólnie, korzystać z Internetu, cokolwiek. Wyniki miło mnie zaskoczyły. W zeszłym semestrze ułożyłem test. Wyszedł trudny, dużo osób nie zaliczyło. W takim przypadku, zawsze dostosowuję skalę – skoro większość wypada „pod kreską”, to znaczy, że coś jest nie tak. W kolejnym semestrze powtórzyłem test. Dałem jednak studentom wybór: brak współpracy i względna skala albo pełna współpraca i skala bezwzględna. Wybrali drugą opcję. Około 60% studentów stworzyło pięć grup po 4-5 osób. W ramach każdej grupy, jedna osoba była odpowiedzialna za dokładne przyswojenie danej partii materiału. W bardziej ambitnych grupach każdy przynajmniej przeczytał pozostałe zagadnienia. Podczas testu podział pracy wyglądał następująco: w ramach danej grupy każdy rozwiązuje „swoje zagadnienia”, a później podaje swoje odpowiedzi pozostałym członkom zespołu. Ale najciekawsze wydarzyło się 2 minuty przed końcem testu. Jedna osoba z pewnej grupy wstała, uciszyła wszystkich i odczytała na głos odpowiedzi do wszystkich pytań, ustalone przez ten zespół. Nie dyskutowała, nie wymieniała się odpowiedziami, po prostu podała wszystkim osobom na auli „swoje” odpowiedzi. Twierdzi, że wpadła na ten pomysł spontanicznie – nie zostało to uzgodnione wcześniej. Nikt w tej grupie absolutnie nic na tym nie zyskał – nie było już czasu na wymianę odpowiedzi pomiędzy zespołami. Nie ukrywam, że jej postawa trochę mnie zaskoczyła. Przede wszystkich sprawiła, że wyszedłem z auli z pozytywną dawką energii. W ogóle wszyscy byli jakoś pozytywnie naładowani. Jest nadzieja :-),Paweł SzwarcbachW tym semestrze zrobiłem eksperyment. Zaproponowałem swoim studentom, że będą rozwiązywali test… razem. Mogli pracować wspólnie, korzystać z Internetu, cokolwiek. Wyniki miło mnie zaskoczyły. W zeszłym semestrze ułożyłem test. Wyszedł trudny, dużo osób nie zaliczyło. W takim przypadku, zawsze dostosowuję skalę – skoro większość wypada „pod kreską”, to znaczy, że coś jest nie tak. W kolejnym semestrze powtórzyłem test. Dałem jednak studentom wybór: brak współpracy i względna skala albo pełna współpraca i skala bezwzględna. Wybrali drugą opcję. Około 60% studentów stworzyło pięć grup po 4-5 osób. W ramach każdej grupy, jedna osoba była odpowiedzialna za dokładne przyswojenie danej partii materiału. W bardziej ambitnych grupach każdy przynajmniej przeczytał pozostałe zagadnienia. Podczas testu podział pracy wyglądał następująco: w ramach danej grupy każdy rozwiązuje „swoje zagadnienia”, a później podaje swoje odpowiedzi pozostałym członkom zespołu. Ale najciekawsze wydarzyło się 2 minuty przed końcem testu. Jedna osoba z pewnej grupy wstała, uciszyła wszystkich i odczytała na głos odpowiedzi do wszystkich pytań, ustalone przez ten zespół. Nie dyskutowała, nie wymieniała się odpowiedziami, po prostu podała wszystkim osobom na auli „swoje” odpowiedzi. Twierdzi, że wpadła na ten pomysł spontanicznie – nie zostało to uzgodnione wcześniej. Nikt w tej grupie absolutnie nic na tym nie zyskał – nie było już czasu na wymianę odpowiedzi pomiędzy zespołami. Nie ukrywam, że jej postawa trochę mnie zaskoczyła. Przede wszystkich sprawiła, że wyszedłem z auli z pozytywną dawką energii. W ogóle wszyscy byli jakoś pozytywnie naładowani. Jest nadzieja :-),Paweł SzwarcbachW tym semestrze zrobiłem eksperyment. Zaproponowałem swoim studentom, że będą rozwiązywali test… razem. Mogli pracować wspólnie, korzystać z Internetu, cokolwiek. Wyniki miło mnie zaskoczyły. W zeszłym semestrze ułożyłem test. Wyszedł trudny, dużo osób nie zaliczyło. W takim przypadku, zawsze dostosowuję skalę – skoro większość wypada „pod kreską”, to znaczy, że coś jest nie tak. W kolejnym semestrze powtórzyłem test. Dałem jednak studentom wybór: brak współpracy i względna skala albo pełna współpraca i skala bezwzględna. Wybrali drugą opcję. Około 60% studentów stworzyło pięć grup po 4-5 osób. W ramach każdej grupy, jedna osoba była odpowiedzialna za dokładne przyswojenie danej partii materiału. W bardziej ambitnych grupach każdy przynajmniej przeczytał pozostałe zagadnienia. Podczas testu podział pracy wyglądał następująco: w ramach danej grupy każdy rozwiązuje „swoje zagadnienia”, a później podaje swoje odpowiedzi pozostałym członkom zespołu. Ale najciekawsze wydarzyło się 2 minuty przed końcem testu. Jedna osoba z pewnej grupy wstała, uciszyła wszystkich i odczytała na głos odpowiedzi do wszystkich pytań, ustalone przez ten zespół. Nie dyskutowała, nie wymieniała się odpowiedziami, po prostu podała wszystkim osobom na auli „swoje” odpowiedzi. Twierdzi, że wpadła na ten pomysł spontanicznie – nie zostało to uzgodnione wcześniej. Nikt w tej grupie absolutnie nic na tym nie zyskał – nie było już czasu na wymianę odpowiedzi pomiędzy zespołami. Nie ukrywam, że jej postawa trochę mnie zaskoczyła. Przede wszystkich sprawiła, że wyszedłem z auli z pozytywną dawką energii. W ogóle wszyscy byli jakoś pozytywnie naładowani. Jest nadzieja :-),Paweł SzwarcbachW tym semestrze zrobiłem eksperyment. Zaproponowałem swoim studentom, że będą rozwiązywali test… razem. Mogli pracować wspólnie, korzystać z Internetu, cokolwiek. Wyniki miło mnie zaskoczyły. W zeszłym semestrze ułożyłem test. Wyszedł trudny, dużo osób nie zaliczyło. W takim przypadku, zawsze dostosowuję skalę – skoro większość wypada „pod kreską”, to znaczy, że coś jest nie tak. W kolejnym semestrze powtórzyłem test. Dałem jednak studentom wybór: brak współpracy i względna skala albo pełna współpraca i skala bezwzględna. Wybrali drugą opcję. Około 60% studentów stworzyło pięć grup po 4-5 osób. W ramach każdej grupy, jedna osoba była odpowiedzialna za dokładne przyswojenie danej partii materiału. W bardziej ambitnych grupach każdy przynajmniej przeczytał pozostałe zagadnienia. Podczas testu podział pracy wyglądał następująco: w ramach danej grupy każdy rozwiązuje „swoje zagadnienia”, a później podaje swoje odpowiedzi pozostałym członkom zespołu. Ale najciekawsze wydarzyło się 2 minuty przed końcem testu. Jedna osoba z pewnej grupy wstała, uciszyła wszystkich i odczytała na głos odpowiedzi do wszystkich pytań, ustalone przez ten zespół. Nie dyskutowała, nie wymieniała się odpowiedziami, po prostu podała wszystkim osobom na auli „swoje” odpowiedzi. Twierdzi, że wpadła na ten pomysł spontanicznie – nie zostało to uzgodnione wcześniej. Nikt w tej grupie absolutnie nic na tym nie zyskał – nie było już czasu na wymianę odpowiedzi pomiędzy zespołami. Nie ukrywam, że jej postawa trochę mnie zaskoczyła. Przede wszystkich sprawiła, że wyszedłem z auli z pozytywną dawką energii. W ogóle wszyscy byli jakoś pozytywnie naładowani. Jest nadzieja :-),Paweł Szwarcbach