"Lewak" – w ten sposób przedstawia sam siebie w internecie. List do prezydenta RP podpisał jednak zwyczajnie, imieniem i nazwiskiem. Zwrócił się do Andrzeja Dudy z prośbą o pomoc, bo obawia się, że sam nie da rady ustalić, dlaczego był śledzony przez dwie osoby. Jak twierdzi sam zainteresowany, śledzącymi najpewniej byli policjanci. Przy okazji lipcowych protestów w obronie sądów dużo mówiło się o tym, że przedstawiciele opozycji parlamentarnej oraz innych ruchów sprzeciwiających się polityce PiS, dostali "ogon". Wówczas policja tłumaczyła, że za Ryszardem Petru i działaczami Obywateli RP chodzono nie dlatego, aby ich inwigilować. Robiono to po to, by zabezpieczyć Sejm. Po co śledzono kilkoro przedstawicieli ruchu Obywatele RP 24 września? Nie wiemy i łatwo się nie dowiemy. Gdy troje z nich zorientowało się, że mają ogon, zaczęli to nagrywać. Film z tego zdarzenia zamieszczono na Facebooku. Z nagrania wynika, że śledzącym przeciwników władzy najprawdopodobniej był funkcjonariusz policji. Jeden ze śledzonych, Michał Szymanderski-Pastryk, złożył w tej sprawie zawiadomienie na policji. Właśnie dowiedział się, że postępowanie zostało umorzone. Zdecydował się w tej sprawie złożyć zażalenie w prokuraturze, ale uznał, że to może nie wystarczyć. Dlatego uznał, że poprosi o pomoc głowę państwa. "Obawiam się, że samodzielnie sobie nie poradzę" – napisał student prawa, działacz Obywateli RP i lewak, Michał Szymanderski-Pastryk, na skrzyknę kontaktową prezydenta RP. Potwierdzenie otrzymania listu zamieścił na Twitterze. O prawnych potyczkach Obywateli RP pisaliśmy w naTemat wielokrotnie. Ruch ten m.in. organizuje kontrmanifestacje smoleńskie.,Tomasz Ławnicki"Lewak" – w ten sposób przedstawia sam siebie w internecie. List do prezydenta RP podpisał jednak zwyczajnie, imieniem i nazwiskiem. Zwrócił się do Andrzeja Dudy z prośbą o pomoc, bo obawia się, że sam nie da rady ustalić, dlaczego był śledzony przez dwie osoby. Jak twierdzi sam zainteresowany, śledzącymi najpewniej byli policjanci. Przy okazji lipcowych protestów w obronie sądów dużo mówiło się o tym, że przedstawiciele opozycji parlamentarnej oraz innych ruchów sprzeciwiających się polityce PiS, dostali "ogon". Wówczas policja tłumaczyła, że za Ryszardem Petru i działaczami Obywateli RP chodzono nie dlatego, aby ich inwigilować. Robiono to po to, by zabezpieczyć Sejm. Po co śledzono kilkoro przedstawicieli ruchu Obywatele RP 24 września? Nie wiemy i łatwo się nie dowiemy. Gdy troje z nich zorientowało się, że mają ogon, zaczęli to nagrywać. Film z tego zdarzenia zamieszczono na Facebooku. Z nagrania wynika, że śledzącym przeciwników władzy najprawdopodobniej był funkcjonariusz policji. Jeden ze śledzonych, Michał Szymanderski-Pastryk, złożył w tej sprawie zawiadomienie na policji. Właśnie dowiedział się, że postępowanie zostało umorzone. Zdecydował się w tej sprawie złożyć zażalenie w prokuraturze, ale uznał, że to może nie wystarczyć. Dlatego uznał, że poprosi o pomoc głowę państwa. "Obawiam się, że samodzielnie sobie nie poradzę" – napisał student prawa, działacz Obywateli RP i lewak, Michał Szymanderski-Pastryk, na skrzyknę kontaktową prezydenta RP. Potwierdzenie otrzymania listu zamieścił na Twitterze. O prawnych potyczkach Obywateli RP pisaliśmy w naTemat wielokrotnie. Ruch ten m.in. organizuje kontrmanifestacje smoleńskie.,Tomasz Ławnicki"Lewak" – w ten sposób przedstawia sam siebie w internecie. List do prezydenta RP podpisał jednak zwyczajnie, imieniem i nazwiskiem. Zwrócił się do Andrzeja Dudy z prośbą o pomoc, bo obawia się, że sam nie da rady ustalić, dlaczego był śledzony przez dwie osoby. Jak twierdzi sam zainteresowany, śledzącymi najpewniej byli policjanci. Przy okazji lipcowych protestów w obronie sądów dużo mówiło się o tym, że przedstawiciele opozycji parlamentarnej oraz innych ruchów sprzeciwiających się polityce PiS, dostali "ogon". Wówczas policja tłumaczyła, że za Ryszardem Petru i działaczami Obywateli RP chodzono nie dlatego, aby ich inwigilować. Robiono to po to, by zabezpieczyć Sejm. Po co śledzono kilkoro przedstawicieli ruchu Obywatele RP 24 września? Nie wiemy i łatwo się nie dowiemy. Gdy troje z nich zorientowało się, że mają ogon, zaczęli to nagrywać. Film z tego zdarzenia zamieszczono na Facebooku. Z nagrania wynika, że śledzącym przeciwników władzy najprawdopodobniej był funkcjonariusz policji. Jeden ze śledzonych, Michał Szymanderski-Pastryk, złożył w tej sprawie zawiadomienie na policji. Właśnie dowiedział się, że postępowanie zostało umorzone. Zdecydował się w tej sprawie złożyć zażalenie w prokuraturze, ale uznał, że to może nie wystarczyć. Dlatego uznał, że poprosi o pomoc głowę państwa. "Obawiam się, że samodzielnie sobie nie poradzę" – napisał student prawa, działacz Obywateli RP i lewak, Michał Szymanderski-Pastryk, na skrzyknę kontaktową prezydenta RP. Potwierdzenie otrzymania listu zamieścił na Twitterze. O prawnych potyczkach Obywateli RP pisaliśmy w naTemat wielokrotnie. Ruch ten m.in. organizuje kontrmanifestacje smoleńskie.,Tomasz Ławnicki"Lewak" – w ten sposób przedstawia sam siebie w internecie. List do prezydenta RP podpisał jednak zwyczajnie, imieniem i nazwiskiem. Zwrócił się do Andrzeja Dudy z prośbą o pomoc, bo obawia się, że sam nie da rady ustalić, dlaczego był śledzony przez dwie osoby. Jak twierdzi sam zainteresowany, śledzącymi najpewniej byli policjanci. Przy okazji lipcowych protestów w obronie sądów dużo mówiło się o tym, że przedstawiciele opozycji parlamentarnej oraz innych ruchów sprzeciwiających się polityce PiS, dostali "ogon". Wówczas policja tłumaczyła, że za Ryszardem Petru i działaczami Obywateli RP chodzono nie dlatego, aby ich inwigilować. Robiono to po to, by zabezpieczyć Sejm. Po co śledzono kilkoro przedstawicieli ruchu Obywatele RP 24 września? Nie wiemy i łatwo się nie dowiemy. Gdy troje z nich zorientowało się, że mają ogon, zaczęli to nagrywać. Film z tego zdarzenia zamieszczono na Facebooku. Z nagrania wynika, że śledzącym przeciwników władzy najprawdopodobniej był funkcjonariusz policji. Jeden ze śledzonych, Michał Szymanderski-Pastryk, złożył w tej sprawie zawiadomienie na policji. Właśnie dowiedział się, że postępowanie zostało umorzone. Zdecydował się w tej sprawie złożyć zażalenie w prokuraturze, ale uznał, że to może nie wystarczyć. Dlatego uznał, że poprosi o pomoc głowę państwa. "Obawiam się, że samodzielnie sobie nie poradzę" – napisał student prawa, działacz Obywateli RP i lewak, Michał Szymanderski-Pastryk, na skrzyknę kontaktową prezydenta RP. Potwierdzenie otrzymania listu zamieścił na Twitterze. O prawnych potyczkach Obywateli RP pisaliśmy w naTemat wielokrotnie. Ruch ten m.in. organizuje kontrmanifestacje smoleńskie.,Tomasz Ławnicki"Lewak" – w ten sposób przedstawia sam siebie w internecie. List do prezydenta RP podpisał jednak zwyczajnie, imieniem i nazwiskiem. Zwrócił się do Andrzeja Dudy z prośbą o pomoc, bo obawia się, że sam nie da rady ustalić, dlaczego był śledzony przez dwie osoby. Jak twierdzi sam zainteresowany, śledzącymi najpewniej byli policjanci. Przy okazji lipcowych protestów w obronie sądów dużo mówiło się o tym, że przedstawiciele opozycji parlamentarnej oraz innych ruchów sprzeciwiających się polityce PiS, dostali "ogon". Wówczas policja tłumaczyła, że za Ryszardem Petru i działaczami Obywateli RP chodzono nie dlatego, aby ich inwigilować. Robiono to po to, by zabezpieczyć Sejm. Po co śledzono kilkoro przedstawicieli ruchu Obywatele RP 24 września? Nie wiemy i łatwo się nie dowiemy. Gdy troje z nich zorientowało się, że mają ogon, zaczęli to nagrywać. Film z tego zdarzenia zamieszczono na Facebooku. Z nagrania wynika, że śledzącym przeciwników władzy najprawdopodobniej był funkcjonariusz policji. Jeden ze śledzonych, Michał Szymanderski-Pastryk, złożył w tej sprawie zawiadomienie na policji. Właśnie dowiedział się, że postępowanie zostało umorzone. Zdecydował się w tej sprawie złożyć zażalenie w prokuraturze, ale uznał, że to może nie wystarczyć. Dlatego uznał, że poprosi o pomoc głowę państwa. "Obawiam się, że samodzielnie sobie nie poradzę" – napisał student prawa, działacz Obywateli RP i lewak, Michał Szymanderski-Pastryk, na skrzyknę kontaktową prezydenta RP. Potwierdzenie otrzymania listu zamieścił na Twitterze. O prawnych potyczkach Obywateli RP pisaliśmy w naTemat wielokrotnie. Ruch ten m.in. organizuje kontrmanifestacje smoleńskie.,Tomasz Ławnicki"Lewak" – w ten sposób przedstawia sam siebie w internecie. List do prezydenta RP podpisał jednak zwyczajnie, imieniem i nazwiskiem. Zwrócił się do Andrzeja Dudy z prośbą o pomoc, bo obawia się, że sam nie da rady ustalić, dlaczego był śledzony przez dwie osoby. Jak twierdzi sam zainteresowany, śledzącymi najpewniej byli policjanci. Przy okazji lipcowych protestów w obronie sądów dużo mówiło się o tym, że przedstawiciele opozycji parlamentarnej oraz innych ruchów sprzeciwiających się polityce PiS, dostali "ogon". Wówczas policja tłumaczyła, że za Ryszardem Petru i działaczami Obywateli RP chodzono nie dlatego, aby ich inwigilować. Robiono to po to, by zabezpieczyć Sejm. Po co śledzono kilkoro przedstawicieli ruchu Obywatele RP 24 września? Nie wiemy i łatwo się nie dowiemy. Gdy troje z nich zorientowało się, że mają ogon, zaczęli to nagrywać. Film z tego zdarzenia zamieszczono na Facebooku. Z nagrania wynika, że śledzącym przeciwników władzy najprawdopodobniej był funkcjonariusz policji. Jeden ze śledzonych, Michał Szymanderski-Pastryk, złożył w tej sprawie zawiadomienie na policji. Właśnie dowiedział się, że postępowanie zostało umorzone. Zdecydował się w tej sprawie złożyć zażalenie w prokuraturze, ale uznał, że to może nie wystarczyć. Dlatego uznał, że poprosi o pomoc głowę państwa. "Obawiam się, że samodzielnie sobie nie poradzę" – napisał student prawa, działacz Obywateli RP i lewak, Michał Szymanderski-Pastryk, na skrzyknę kontaktową prezydenta RP. Potwierdzenie otrzymania listu zamieścił na Twitterze. O prawnych potyczkach Obywateli RP pisaliśmy w naTemat wielokrotnie. Ruch ten m.in. organizuje kontrmanifestacje smoleńskie.,Tomasz Ławnicki"Lewak" – w ten sposób przedstawia sam siebie w internecie. List do prezydenta RP podpisał jednak zwyczajnie, imieniem i nazwiskiem. Zwrócił się do Andrzeja Dudy z prośbą o pomoc, bo obawia się, że sam nie da rady ustalić, dlaczego był śledzony przez dwie osoby. Jak twierdzi sam zainteresowany, śledzącymi najpewniej byli policjanci. Przy okazji lipcowych protestów w obronie sądów dużo mówiło się o tym, że przedstawiciele opozycji parlamentarnej oraz innych ruchów sprzeciwiających się polityce PiS, dostali "ogon". Wówczas policja tłumaczyła, że za Ryszardem Petru i działaczami Obywateli RP chodzono nie dlatego, aby ich inwigilować. Robiono to po to, by zabezpieczyć Sejm. Po co śledzono kilkoro przedstawicieli ruchu Obywatele RP 24 września? Nie wiemy i łatwo się nie dowiemy. Gdy troje z nich zorientowało się, że mają ogon, zaczęli to nagrywać. Film z tego zdarzenia zamieszczono na Facebooku. Z nagrania wynika, że śledzącym przeciwników władzy najprawdopodobniej był funkcjonariusz policji. Jeden ze śledzonych, Michał Szymanderski-Pastryk, złożył w tej sprawie zawiadomienie na policji. Właśnie dowiedział się, że postępowanie zostało umorzone. Zdecydował się w tej sprawie złożyć zażalenie w prokuraturze, ale uznał, że to może nie wystarczyć. Dlatego uznał, że poprosi o pomoc głowę państwa. "Obawiam się, że samodzielnie sobie nie poradzę" – napisał student prawa, działacz Obywateli RP i lewak, Michał Szymanderski-Pastryk, na skrzyknę kontaktową prezydenta RP. Potwierdzenie otrzymania listu zamieścił na Twitterze. O prawnych potyczkach Obywateli RP pisaliśmy w naTemat wielokrotnie. Ruch ten m.in. organizuje kontrmanifestacje smoleńskie.,Tomasz Ławnicki"Lewak" – w ten sposób przedstawia sam siebie w internecie. List do prezydenta RP podpisał jednak zwyczajnie, imieniem i nazwiskiem. Zwrócił się do Andrzeja Dudy z prośbą o pomoc, bo obawia się, że sam nie da rady ustalić, dlaczego był śledzony przez dwie osoby. Jak twierdzi sam zainteresowany, śledzącymi najpewniej byli policjanci. Przy okazji lipcowych protestów w obronie sądów dużo mówiło się o tym, że przedstawiciele opozycji parlamentarnej oraz innych ruchów sprzeciwiających się polityce PiS, dostali "ogon". Wówczas policja tłumaczyła, że za Ryszardem Petru i działaczami Obywateli RP chodzono nie dlatego, aby ich inwigilować. Robiono to po to, by zabezpieczyć Sejm. Po co śledzono kilkoro przedstawicieli ruchu Obywatele RP 24 września? Nie wiemy i łatwo się nie dowiemy. Gdy troje z nich zorientowało się, że mają ogon, zaczęli to nagrywać. Film z tego zdarzenia zamieszczono na Facebooku. Z nagrania wynika, że śledzącym przeciwników władzy najprawdopodobniej był funkcjonariusz policji. Jeden ze śledzonych, Michał Szymanderski-Pastryk, złożył w tej sprawie zawiadomienie na policji. Właśnie dowiedział się, że postępowanie zostało umorzone. Zdecydował się w tej sprawie złożyć zażalenie w prokuraturze, ale uznał, że to może nie wystarczyć. Dlatego uznał, że poprosi o pomoc głowę państwa. "Obawiam się, że samodzielnie sobie nie poradzę" – napisał student prawa, działacz Obywateli RP i lewak, Michał Szymanderski-Pastryk, na skrzyknę kontaktową prezydenta RP. Potwierdzenie otrzymania listu zamieścił na Twitterze. O prawnych potyczkach Obywateli RP pisaliśmy w naTemat wielokrotnie. Ruch ten m.in. organizuje kontrmanifestacje smoleńskie.,Tomasz Ławnicki"Lewak" – w ten sposób przedstawia sam siebie w internecie. List do prezydenta RP podpisał jednak zwyczajnie, imieniem i nazwiskiem. Zwrócił się do Andrzeja Dudy z prośbą o pomoc, bo obawia się, że sam nie da rady ustalić, dlaczego był śledzony przez dwie osoby. Jak twierdzi sam zainteresowany, śledzącymi najpewniej byli policjanci. Przy okazji lipcowych protestów w obronie sądów dużo mówiło się o tym, że przedstawiciele opozycji parlamentarnej oraz innych ruchów sprzeciwiających się polityce PiS, dostali "ogon". Wówczas policja tłumaczyła, że za Ryszardem Petru i działaczami Obywateli RP chodzono nie dlatego, aby ich inwigilować. Robiono to po to, by zabezpieczyć Sejm. Po co śledzono kilkoro przedstawicieli ruchu Obywatele RP 24 września? Nie wiemy i łatwo się nie dowiemy. Gdy troje z nich zorientowało się, że mają ogon, zaczęli to nagrywać. Film z tego zdarzenia zamieszczono na Facebooku. Z nagrania wynika, że śledzącym przeciwników władzy najprawdopodobniej był funkcjonariusz policji. Jeden ze śledzonych, Michał Szymanderski-Pastryk, złożył w tej sprawie zawiadomienie na policji. Właśnie dowiedział się, że postępowanie zostało umorzone. Zdecydował się w tej sprawie złożyć zażalenie w prokuraturze, ale uznał, że to może nie wystarczyć. Dlatego uznał, że poprosi o pomoc głowę państwa. "Obawiam się, że samodzielnie sobie nie poradzę" – napisał student prawa, działacz Obywateli RP i lewak, Michał Szymanderski-Pastryk, na skrzyknę kontaktową prezydenta RP. Potwierdzenie otrzymania listu zamieścił na Twitterze. O prawnych potyczkach Obywateli RP pisaliśmy w naTemat wielokrotnie. Ruch ten m.in. organizuje kontrmanifestacje smoleńskie.,Tomasz Ławnicki"Lewak" – w ten sposób przedstawia sam siebie w internecie. List do prezydenta RP podpisał jednak zwyczajnie, imieniem i nazwiskiem. Zwrócił się do Andrzeja Dudy z prośbą o pomoc, bo obawia się, że sam nie da rady ustalić, dlaczego był śledzony przez dwie osoby. Jak twierdzi sam zainteresowany, śledzącymi najpewniej byli policjanci. Przy okazji lipcowych protestów w obronie sądów dużo mówiło się o tym, że przedstawiciele opozycji parlamentarnej oraz innych ruchów sprzeciwiających się polityce PiS, dostali "ogon". Wówczas policja tłumaczyła, że za Ryszardem Petru i działaczami Obywateli RP chodzono nie dlatego, aby ich inwigilować. Robiono to po to, by zabezpieczyć Sejm. Po co śledzono kilkoro przedstawicieli ruchu Obywatele RP 24 września? Nie wiemy i łatwo się nie dowiemy. Gdy troje z nich zorientowało się, że mają ogon, zaczęli to nagrywać. Film z tego zdarzenia zamieszczono na Facebooku. Z nagrania wynika, że śledzącym przeciwników władzy najprawdopodobniej był funkcjonariusz policji. Jeden ze śledzonych, Michał Szymanderski-Pastryk, złożył w tej sprawie zawiadomienie na policji. Właśnie dowiedział się, że postępowanie zostało umorzone. Zdecydował się w tej sprawie złożyć zażalenie w prokuraturze, ale uznał, że to może nie wystarczyć. Dlatego uznał, że poprosi o pomoc głowę państwa. "Obawiam się, że samodzielnie sobie nie poradzę" – napisał student prawa, działacz Obywateli RP i lewak, Michał Szymanderski-Pastryk, na skrzyknę kontaktową prezydenta RP. Potwierdzenie otrzymania listu zamieścił na Twitterze. O prawnych potyczkach Obywateli RP pisaliśmy w naTemat wielokrotnie. Ruch ten m.in. organizuje kontrmanifestacje smoleńskie.,Tomasz Ławnicki