Warszawska, gdańska, poznańska i łódzka politechnika, to najbardziej oblegane uczelnie w Polsce. Studenci najczęściej chcą studiować na uczelniach technicznych. Skąd ta popularność? Ministerstwo edukacji podsumowało dzisiaj zeszłoroczne wyniki rekrutacji. Największą popularnością wśród chcących studiować cieszyły się przede wszystkim uczelnie techniczne. Najpopularniejszym była największa w Polsce uczelnia techniczna, Politechnika Warszawska. O jedno miejsce w stolicy walczyło 8,7 kandydatów. W Gdańsku i Poznaniu, zajmującym ex aequo drugą lokatę, kandydatów na jedno miejsce było sześciu. Bardzo dobry wynik miała również Politechnika Łódzka - 6,2 kandydata na jedno miejsce. "Gratuluję uczelniom technicznym tak dużego zainteresowania wśród maturzystów, to najlepsze potwierdzenie wysokiej jakości oferty edukacyjnej" podkreśliła minister Barbara Kudrycka. Ten wciąż rosnący na sile trend uczelnie techniczne zawdzięczają polityce rządowej skierowanej do młodych ludzi, zachęcającej do wybierania kierunków inżynieryjnych. Promocja w media, edukacja w szkołach licealnych, akcje typu "dziewczyny na politechniki" to niektóre z przyczyn. Ważnym czynnikiem mającym wpływ na popularność tych uczelni ma program kierunków zamawianych, promujący kierunki mające duże znaczenie w perspektywie rozwoju gospodarczego Polski. Kierunki takie mają m.in. preferencyjną formę przyznawanych stypendiów. Dzięki tym działaniom najpopularniejszym kierunkiem w Polsce w ciągu trzech lat stało się budownictwo. O miejsce na Politechnice Warszawskiej starało się blisko 54 tyś. maturzystów. Drugi w ilości aplikantów, a piąty pod względem kandydatów na jedno miejsce był Uniwersytet Warszawski, na który chciało się dostać 44 tys. maturzystów. Zaraz za nim, z ilością 30 tys. kandydatów, znalazł się Uniwersytet Jagielloński. Najpopularniejszą uczelnią ekonomiczną został Uniwersytet Ekonomiczny we Wrocławiu i Uniwersytet Ekonomiczny w Krakowie, na które chciało się dostać 7 tys. osób. Wyjątkowo dużą popularnością cieszyły sie uczelnie rolnicze. Ze względu na wciąż poszerzającą się ofertę oraz tworzenie nowych wydziałów i kierunków na największą tego typu uczelnię w Polsce, Szkołę Główną Gospodarstwa Wiejskiego było 14 tys. kandydatów, a na Uniwersytet Rolniczy w Krakowie 13 tys. O wiele popularniejsze były też uczelnie publiczne od uczelni prywatnych. Łącznie w roku akademickim 2011/12 na studia przyjęto 555 tys. studentów, w tym 433 tys. na uczelnie publiczne.,Piotr CzaudernaWarszawska, gdańska, poznańska i łódzka politechnika, to najbardziej oblegane uczelnie w Polsce. Studenci najczęściej chcą studiować na uczelniach technicznych. Skąd ta popularność? Ministerstwo edukacji podsumowało dzisiaj zeszłoroczne wyniki rekrutacji. Największą popularnością wśród chcących studiować cieszyły się przede wszystkim uczelnie techniczne. Najpopularniejszym była największa w Polsce uczelnia techniczna, Politechnika Warszawska. O jedno miejsce w stolicy walczyło 8,7 kandydatów. W Gdańsku i Poznaniu, zajmującym ex aequo drugą lokatę, kandydatów na jedno miejsce było sześciu. Bardzo dobry wynik miała również Politechnika Łódzka - 6,2 kandydata na jedno miejsce. "Gratuluję uczelniom technicznym tak dużego zainteresowania wśród maturzystów, to najlepsze potwierdzenie wysokiej jakości oferty edukacyjnej" podkreśliła minister Barbara Kudrycka. Ten wciąż rosnący na sile trend uczelnie techniczne zawdzięczają polityce rządowej skierowanej do młodych ludzi, zachęcającej do wybierania kierunków inżynieryjnych. Promocja w media, edukacja w szkołach licealnych, akcje typu "dziewczyny na politechniki" to niektóre z przyczyn. Ważnym czynnikiem mającym wpływ na popularność tych uczelni ma program kierunków zamawianych, promujący kierunki mające duże znaczenie w perspektywie rozwoju gospodarczego Polski. Kierunki takie mają m.in. preferencyjną formę przyznawanych stypendiów. Dzięki tym działaniom najpopularniejszym kierunkiem w Polsce w ciągu trzech lat stało się budownictwo. O miejsce na Politechnice Warszawskiej starało się blisko 54 tyś. maturzystów. Drugi w ilości aplikantów, a piąty pod względem kandydatów na jedno miejsce był Uniwersytet Warszawski, na który chciało się dostać 44 tys. maturzystów. Zaraz za nim, z ilością 30 tys. kandydatów, znalazł się Uniwersytet Jagielloński. Najpopularniejszą uczelnią ekonomiczną został Uniwersytet Ekonomiczny we Wrocławiu i Uniwersytet Ekonomiczny w Krakowie, na które chciało się dostać 7 tys. osób. Wyjątkowo dużą popularnością cieszyły sie uczelnie rolnicze. Ze względu na wciąż poszerzającą się ofertę oraz tworzenie nowych wydziałów i kierunków na największą tego typu uczelnię w Polsce, Szkołę Główną Gospodarstwa Wiejskiego było 14 tys. kandydatów, a na Uniwersytet Rolniczy w Krakowie 13 tys. O wiele popularniejsze były też uczelnie publiczne od uczelni prywatnych. Łącznie w roku akademickim 2011/12 na studia przyjęto 555 tys. studentów, w tym 433 tys. na uczelnie publiczne.,Piotr CzaudernaWarszawska, gdańska, poznańska i łódzka politechnika, to najbardziej oblegane uczelnie w Polsce. Studenci najczęściej chcą studiować na uczelniach technicznych. Skąd ta popularność? Ministerstwo edukacji podsumowało dzisiaj zeszłoroczne wyniki rekrutacji. Największą popularnością wśród chcących studiować cieszyły się przede wszystkim uczelnie techniczne. Najpopularniejszym była największa w Polsce uczelnia techniczna, Politechnika Warszawska. O jedno miejsce w stolicy walczyło 8,7 kandydatów. W Gdańsku i Poznaniu, zajmującym ex aequo drugą lokatę, kandydatów na jedno miejsce było sześciu. Bardzo dobry wynik miała również Politechnika Łódzka - 6,2 kandydata na jedno miejsce. "Gratuluję uczelniom technicznym tak dużego zainteresowania wśród maturzystów, to najlepsze potwierdzenie wysokiej jakości oferty edukacyjnej" podkreśliła minister Barbara Kudrycka. Ten wciąż rosnący na sile trend uczelnie techniczne zawdzięczają polityce rządowej skierowanej do młodych ludzi, zachęcającej do wybierania kierunków inżynieryjnych. Promocja w media, edukacja w szkołach licealnych, akcje typu "dziewczyny na politechniki" to niektóre z przyczyn. Ważnym czynnikiem mającym wpływ na popularność tych uczelni ma program kierunków zamawianych, promujący kierunki mające duże znaczenie w perspektywie rozwoju gospodarczego Polski. Kierunki takie mają m.in. preferencyjną formę przyznawanych stypendiów. Dzięki tym działaniom najpopularniejszym kierunkiem w Polsce w ciągu trzech lat stało się budownictwo. O miejsce na Politechnice Warszawskiej starało się blisko 54 tyś. maturzystów. Drugi w ilości aplikantów, a piąty pod względem kandydatów na jedno miejsce był Uniwersytet Warszawski, na który chciało się dostać 44 tys. maturzystów. Zaraz za nim, z ilością 30 tys. kandydatów, znalazł się Uniwersytet Jagielloński. Najpopularniejszą uczelnią ekonomiczną został Uniwersytet Ekonomiczny we Wrocławiu i Uniwersytet Ekonomiczny w Krakowie, na które chciało się dostać 7 tys. osób. Wyjątkowo dużą popularnością cieszyły sie uczelnie rolnicze. Ze względu na wciąż poszerzającą się ofertę oraz tworzenie nowych wydziałów i kierunków na największą tego typu uczelnię w Polsce, Szkołę Główną Gospodarstwa Wiejskiego było 14 tys. kandydatów, a na Uniwersytet Rolniczy w Krakowie 13 tys. O wiele popularniejsze były też uczelnie publiczne od uczelni prywatnych. Łącznie w roku akademickim 2011/12 na studia przyjęto 555 tys. studentów, w tym 433 tys. na uczelnie publiczne.,Piotr Czauderna