Złamany przez hejterów 21-latek powrócił? Janniger odszedł z MON już po miesiącu pracy dla ministra Macierewicza z powodu komentarzy hejterów. Teraz, jak wynika z jego opisu na Twitterze, Janniger znów trafił do MON. Przypomnijmy, że internauci krytykowali jego wygląd oraz młody wiek. Sieć szybko zalały memy z Jannigerem w roli głównej, które stawiały go w bardzo niekorzystnym świetle. Pół roku temu pisaliśmy, że został szefem think tanku. – Specjalny przedstawiciel Ministra Obrony Narodowej ds. strategii komunikacji międzynarodowej – tak nazywa się stanowisko, które objął zaprzyjaźniony z Antonim Macierewiczem 21-latek (pierwszy o sprawie napisał portal Fakt24.pl). Wcześniej był w ministerstwie specjalistą ds. obronności. Janniger nie miał lekko w czasie gdy poprzednio pracował dla Macierewicza. Określenia "pampers przy obłąkanym" czy "wnuk Antoniego" były na porządku dziennym, choć warto podkreślić, że wydają się one delikatne w porównaniu z wulgaryzmami, kierowanymi w stronę 20-latka.,Krzysztof MajakZłamany przez hejterów 21-latek powrócił? Janniger odszedł z MON już po miesiącu pracy dla ministra Macierewicza z powodu komentarzy hejterów. Teraz, jak wynika z jego opisu na Twitterze, Janniger znów trafił do MON. Przypomnijmy, że internauci krytykowali jego wygląd oraz młody wiek. Sieć szybko zalały memy z Jannigerem w roli głównej, które stawiały go w bardzo niekorzystnym świetle. Pół roku temu pisaliśmy, że został szefem think tanku. – Specjalny przedstawiciel Ministra Obrony Narodowej ds. strategii komunikacji międzynarodowej – tak nazywa się stanowisko, które objął zaprzyjaźniony z Antonim Macierewiczem 21-latek (pierwszy o sprawie napisał portal Fakt24.pl). Wcześniej był w ministerstwie specjalistą ds. obronności. Janniger nie miał lekko w czasie gdy poprzednio pracował dla Macierewicza. Określenia "pampers przy obłąkanym" czy "wnuk Antoniego" były na porządku dziennym, choć warto podkreślić, że wydają się one delikatne w porównaniu z wulgaryzmami, kierowanymi w stronę 20-latka.,Krzysztof MajakZłamany przez hejterów 21-latek powrócił? Janniger odszedł z MON już po miesiącu pracy dla ministra Macierewicza z powodu komentarzy hejterów. Teraz, jak wynika z jego opisu na Twitterze, Janniger znów trafił do MON. Przypomnijmy, że internauci krytykowali jego wygląd oraz młody wiek. Sieć szybko zalały memy z Jannigerem w roli głównej, które stawiały go w bardzo niekorzystnym świetle. Pół roku temu pisaliśmy, że został szefem think tanku. – Specjalny przedstawiciel Ministra Obrony Narodowej ds. strategii komunikacji międzynarodowej – tak nazywa się stanowisko, które objął zaprzyjaźniony z Antonim Macierewiczem 21-latek (pierwszy o sprawie napisał portal Fakt24.pl). Wcześniej był w ministerstwie specjalistą ds. obronności. Janniger nie miał lekko w czasie gdy poprzednio pracował dla Macierewicza. Określenia "pampers przy obłąkanym" czy "wnuk Antoniego" były na porządku dziennym, choć warto podkreślić, że wydają się one delikatne w porównaniu z wulgaryzmami, kierowanymi w stronę 20-latka.,Krzysztof MajakZłamany przez hejterów 21-latek powrócił? Janniger odszedł z MON już po miesiącu pracy dla ministra Macierewicza z powodu komentarzy hejterów. Teraz, jak wynika z jego opisu na Twitterze, Janniger znów trafił do MON. Przypomnijmy, że internauci krytykowali jego wygląd oraz młody wiek. Sieć szybko zalały memy z Jannigerem w roli głównej, które stawiały go w bardzo niekorzystnym świetle. Pół roku temu pisaliśmy, że został szefem think tanku. – Specjalny przedstawiciel Ministra Obrony Narodowej ds. strategii komunikacji międzynarodowej – tak nazywa się stanowisko, które objął zaprzyjaźniony z Antonim Macierewiczem 21-latek (pierwszy o sprawie napisał portal Fakt24.pl). Wcześniej był w ministerstwie specjalistą ds. obronności. Janniger nie miał lekko w czasie gdy poprzednio pracował dla Macierewicza. Określenia "pampers przy obłąkanym" czy "wnuk Antoniego" były na porządku dziennym, choć warto podkreślić, że wydają się one delikatne w porównaniu z wulgaryzmami, kierowanymi w stronę 20-latka.,Krzysztof MajakZłamany przez hejterów 21-latek powrócił? Janniger odszedł z MON już po miesiącu pracy dla ministra Macierewicza z powodu komentarzy hejterów. Teraz, jak wynika z jego opisu na Twitterze, Janniger znów trafił do MON. Przypomnijmy, że internauci krytykowali jego wygląd oraz młody wiek. Sieć szybko zalały memy z Jannigerem w roli głównej, które stawiały go w bardzo niekorzystnym świetle. Pół roku temu pisaliśmy, że został szefem think tanku. – Specjalny przedstawiciel Ministra Obrony Narodowej ds. strategii komunikacji międzynarodowej – tak nazywa się stanowisko, które objął zaprzyjaźniony z Antonim Macierewiczem 21-latek (pierwszy o sprawie napisał portal Fakt24.pl). Wcześniej był w ministerstwie specjalistą ds. obronności. Janniger nie miał lekko w czasie gdy poprzednio pracował dla Macierewicza. Określenia "pampers przy obłąkanym" czy "wnuk Antoniego" były na porządku dziennym, choć warto podkreślić, że wydają się one delikatne w porównaniu z wulgaryzmami, kierowanymi w stronę 20-latka.,Krzysztof MajakZłamany przez hejterów 21-latek powrócił? Janniger odszedł z MON już po miesiącu pracy dla ministra Macierewicza z powodu komentarzy hejterów. Teraz, jak wynika z jego opisu na Twitterze, Janniger znów trafił do MON. Przypomnijmy, że internauci krytykowali jego wygląd oraz młody wiek. Sieć szybko zalały memy z Jannigerem w roli głównej, które stawiały go w bardzo niekorzystnym świetle. Pół roku temu pisaliśmy, że został szefem think tanku. – Specjalny przedstawiciel Ministra Obrony Narodowej ds. strategii komunikacji międzynarodowej – tak nazywa się stanowisko, które objął zaprzyjaźniony z Antonim Macierewiczem 21-latek (pierwszy o sprawie napisał portal Fakt24.pl). Wcześniej był w ministerstwie specjalistą ds. obronności. Janniger nie miał lekko w czasie gdy poprzednio pracował dla Macierewicza. Określenia "pampers przy obłąkanym" czy "wnuk Antoniego" były na porządku dziennym, choć warto podkreślić, że wydają się one delikatne w porównaniu z wulgaryzmami, kierowanymi w stronę 20-latka.,Krzysztof MajakZłamany przez hejterów 21-latek powrócił? Janniger odszedł z MON już po miesiącu pracy dla ministra Macierewicza z powodu komentarzy hejterów. Teraz, jak wynika z jego opisu na Twitterze, Janniger znów trafił do MON. Przypomnijmy, że internauci krytykowali jego wygląd oraz młody wiek. Sieć szybko zalały memy z Jannigerem w roli głównej, które stawiały go w bardzo niekorzystnym świetle. Pół roku temu pisaliśmy, że został szefem think tanku. – Specjalny przedstawiciel Ministra Obrony Narodowej ds. strategii komunikacji międzynarodowej – tak nazywa się stanowisko, które objął zaprzyjaźniony z Antonim Macierewiczem 21-latek (pierwszy o sprawie napisał portal Fakt24.pl). Wcześniej był w ministerstwie specjalistą ds. obronności. Janniger nie miał lekko w czasie gdy poprzednio pracował dla Macierewicza. Określenia "pampers przy obłąkanym" czy "wnuk Antoniego" były na porządku dziennym, choć warto podkreślić, że wydają się one delikatne w porównaniu z wulgaryzmami, kierowanymi w stronę 20-latka.,Krzysztof MajakZłamany przez hejterów 21-latek powrócił? Janniger odszedł z MON już po miesiącu pracy dla ministra Macierewicza z powodu komentarzy hejterów. Teraz, jak wynika z jego opisu na Twitterze, Janniger znów trafił do MON. Przypomnijmy, że internauci krytykowali jego wygląd oraz młody wiek. Sieć szybko zalały memy z Jannigerem w roli głównej, które stawiały go w bardzo niekorzystnym świetle. Pół roku temu pisaliśmy, że został szefem think tanku. – Specjalny przedstawiciel Ministra Obrony Narodowej ds. strategii komunikacji międzynarodowej – tak nazywa się stanowisko, które objął zaprzyjaźniony z Antonim Macierewiczem 21-latek (pierwszy o sprawie napisał portal Fakt24.pl). Wcześniej był w ministerstwie specjalistą ds. obronności. Janniger nie miał lekko w czasie gdy poprzednio pracował dla Macierewicza. Określenia "pampers przy obłąkanym" czy "wnuk Antoniego" były na porządku dziennym, choć warto podkreślić, że wydają się one delikatne w porównaniu z wulgaryzmami, kierowanymi w stronę 20-latka.,Krzysztof MajakZłamany przez hejterów 21-latek powrócił? Janniger odszedł z MON już po miesiącu pracy dla ministra Macierewicza z powodu komentarzy hejterów. Teraz, jak wynika z jego opisu na Twitterze, Janniger znów trafił do MON. Przypomnijmy, że internauci krytykowali jego wygląd oraz młody wiek. Sieć szybko zalały memy z Jannigerem w roli głównej, które stawiały go w bardzo niekorzystnym świetle. Pół roku temu pisaliśmy, że został szefem think tanku. – Specjalny przedstawiciel Ministra Obrony Narodowej ds. strategii komunikacji międzynarodowej – tak nazywa się stanowisko, które objął zaprzyjaźniony z Antonim Macierewiczem 21-latek (pierwszy o sprawie napisał portal Fakt24.pl). Wcześniej był w ministerstwie specjalistą ds. obronności. Janniger nie miał lekko w czasie gdy poprzednio pracował dla Macierewicza. Określenia "pampers przy obłąkanym" czy "wnuk Antoniego" były na porządku dziennym, choć warto podkreślić, że wydają się one delikatne w porównaniu z wulgaryzmami, kierowanymi w stronę 20-latka.,Krzysztof MajakZłamany przez hejterów 21-latek powrócił? Janniger odszedł z MON już po miesiącu pracy dla ministra Macierewicza z powodu komentarzy hejterów. Teraz, jak wynika z jego opisu na Twitterze, Janniger znów trafił do MON. Przypomnijmy, że internauci krytykowali jego wygląd oraz młody wiek. Sieć szybko zalały memy z Jannigerem w roli głównej, które stawiały go w bardzo niekorzystnym świetle. Pół roku temu pisaliśmy, że został szefem think tanku. – Specjalny przedstawiciel Ministra Obrony Narodowej ds. strategii komunikacji międzynarodowej – tak nazywa się stanowisko, które objął zaprzyjaźniony z Antonim Macierewiczem 21-latek (pierwszy o sprawie napisał portal Fakt24.pl). Wcześniej był w ministerstwie specjalistą ds. obronności. Janniger nie miał lekko w czasie gdy poprzednio pracował dla Macierewicza. Określenia "pampers przy obłąkanym" czy "wnuk Antoniego" były na porządku dziennym, choć warto podkreślić, że wydają się one delikatne w porównaniu z wulgaryzmami, kierowanymi w stronę 20-latka.,Krzysztof MajakZłamany przez hejterów 21-latek powrócił? Janniger odszedł z MON już po miesiącu pracy dla ministra Macierewicza z powodu komentarzy hejterów. Teraz, jak wynika z jego opisu na Twitterze, Janniger znów trafił do MON. Przypomnijmy, że internauci krytykowali jego wygląd oraz młody wiek. Sieć szybko zalały memy z Jannigerem w roli głównej, które stawiały go w bardzo niekorzystnym świetle. Pół roku temu pisaliśmy, że został szefem think tanku. – Specjalny przedstawiciel Ministra Obrony Narodowej ds. strategii komunikacji międzynarodowej – tak nazywa się stanowisko, które objął zaprzyjaźniony z Antonim Macierewiczem 21-latek (pierwszy o sprawie napisał portal Fakt24.pl). Wcześniej był w ministerstwie specjalistą ds. obronności. Janniger nie miał lekko w czasie gdy poprzednio pracował dla Macierewicza. Określenia "pampers przy obłąkanym" czy "wnuk Antoniego" były na porządku dziennym, choć warto podkreślić, że wydają się one delikatne w porównaniu z wulgaryzmami, kierowanymi w stronę 20-latka.,Krzysztof Majak