- Jako jeden z nielicznych polskich polityków przeżył opuszczenie partii, która go stworzyła, a jako jedyny potrafił zbudować własne ugrupowanie i wprowadzić je do Sejmu – taka operacja nie udała się w Polsce ani jednej osobie od czasów Donalda Tuska, który porzucił Tadeusza Mazowieckiego, by budować Platformę Obywatelską. - Res Publica o Januszu Palikocie. Cały artykuł do przeczytania tutaj. http://publica.pl/teksty/stwor_umiera_rosnie-50064.html,Kampania PALIKOTA- Jako jeden z nielicznych polskich polityków przeżył opuszczenie partii, która go stworzyła, a jako jedyny potrafił zbudować własne ugrupowanie i wprowadzić je do Sejmu – taka operacja nie udała się w Polsce ani jednej osobie od czasów Donalda Tuska, który porzucił Tadeusza Mazowieckiego, by budować Platformę Obywatelską. - Res Publica o Januszu Palikocie. Cały artykuł do przeczytania tutaj. http://publica.pl/teksty/stwor_umiera_rosnie-50064.html,Kampania PALIKOTA