Przemierzając świat poszukujemy wyjątkowych hoteli. Ważne są detale, smaki, którymi się rozkoszujemy. Czasem wyjątkowi gospodarze, innymi razem harmonia z naturą, która stanowi podstawę bytu danego miejsca. Specjalnie dla Was przygotowaliśmy listę 6 najbardziej wyjątkowych hoteli, które odwiedziliśmy. OTO nasze TOP6 MIEJSC, które odwiedziliśmy i które nas zachwyciły! W komentarzach podzielcie się z nami swoimi ulubionymi miejscami - chętnie sprawdzimy Wasze ulubione adresy! POKRZYWNIK 11 Dom, do którego przyjeżdżamy w odwiedziny, jak do przyjaciół. Gospodarze żyją w ciszy, w otoczeniu cudownej przyrody i oryginalnych zabytków, dzielą się swoją przestrzenią, więc jest to miejsce dla wybranych. W Pokrzywniku zjemy jarską kuchnię opartą przede wszystkim na warzywach, owocach, zbożach i kaszach. Podobało nam się: - wyczucie smaku, z jakim urządzony jest Pokrzywnik 11 - cudownie gospodarze – Aneta i Stefan, którzy cieszą się ze spotkań z kolejnymi gośćmi - otoczenie Pokrzywnika 11: - okolica: zachwycająca przyroda, natura i zabytki Dolnego Śląska - potrawy przyrządzane z tego, co wyrosło w ogródku lub zakupiono od zaprzyjaźnionych gospodarstw (zjadłam tam najlepszy wegetariański pasztet!) Czytaj: http://intopassion.pl/uwielbiamy-nasza-robote http://intopassion.pl/pokrzywnik-11/ HOTEL SPA DR IRENA ERIS KRYNICA ZDRÓJ Zieleń Beskidu Sądeckiego, basen i zewnętrzne spa z widokiem na Jaworzynę Krynicką i zaskakujące smaki z doskonale skomponowanego menu. Polska perełka to oaza spokoju i relaksu, nawet podczas rodzinnych wakacji. Podobało nam się: - super wygodne łóżko, które w tych warunkach ciszy i pięknej natury za oknem gwarantuje doskonały sen - liczne aktywności dla dzieci (nauka angielskiego i pływania) i dla dorosłych (pilates, ćwiczenia, koncert akustyczny) - basen z pięknym widokiem - liczne atrakcje dla dzieci, dzięki czemu rodzice mogli też chwilę odpocząć od swojej pociechy, oddając ją pod opiekę opiekunki - taras przy restauracji, na którym poza stolikami znajdują się łóżka do wypoczynku Czytaj: http://intopassion.pl/stylishhotel-dr-irena-eris-hotel-spa-krynica-zdroj GLENDORIA Wyjątkowe miejsce między wiejską stodołą, a luksusowym resortem, między sielską rzeczywistością, a romantycznym marzeniem. Co nam się podobało: - wyjątkowy klimat, który tworzą gospodarze, pracownicy i sam koncept miejsca - mobilne „spa” i przeurocza super kreatywna Natalia - luksusowe namioty, o których marzę od kiedy je zobaczyłam - uprzejma, w pełni zorganizowana obsługa - przywiązywanie wagi do najmniejszego detalu, co stworzyło piękną estetycznie i bardzo przyjazną przestrzeń Czytaj: http://intopassion.pl/w-swiecie-relaksu-luksusu-i-piekna NO NAME LUXURY SPA Wyrafinowany minimalizm. Neutralne barwy drewna, ciosane elementy, kryształowe żyrandole i unikatowe meble. Najoryginalniejsza ucieczka od szybkiego, codziennego życia, jaką znaleźliśmy w polskich górach. Podobało nam się: - wykorzystanie naturalnych materiałów - pomieszanie elementów lokalnych z nowoczesnym designem - pokój wina - oryginalne przestrzeń spa - kryształowe żyrandole w niestandardowych miejscach np. nad basenem Czytaj: http://intopassion.pl/gorski-modernizm-no-name-luxury-hotel-spa/ JOVI APARTMENTS Wysublimowane, butikowe wnętrza oraz jedyny w swoim rodzaju serwis, który zadba o każdy aspekt pobytu – od śniadania przygotowywanego live przez szefa kuchni w naszym apartmencie, poprzez doskonale zorganizowany dzień, pełen rozrywek dopasowanych do naszych potrzeb. Podobało nam się: - kameralna przestrzeń, cisza i bliskość sopockich atrakcji - architektura wnętrza: wszystkie apartamenty mają swoją historię, są niezwykle przemyślane i dopieszczone z uwzględnieniem każdego detalu - serwis na najwyższym poziomie - Jovi to w pewien sposób galeria – jeśli podoba nam się jeden z detali czy mebli, możemy go kupić - różny charakter apartamentów: Mustang nawiązujący do sportów jeździeckich i piękna koni, Boutique idealny dla kobiet czy Single Malt zaprojektowany z myślą o mężczyznach, ceniących dobry styl Czytaj: http://intopassion.pl/tak-jak-lubisz-jovi-apartments/ GALERY69 „Hotel, który powstał z marzeń o ulotnych nastrojach, o śniadaniu z widokiem na jezioro, o estetyce, która inspiruje i podsyca pragnienia i o duszy zaklętej w przedmiotach” – prawda, cała prawda i tylko prawda. Co nam się podobało: - wspaniała lokalizacja nad samym jeziorem - basen, z którego można było korzystać na wyłączność - doskonała kuchnia slow food- proste ale starannie i z sercem przygotowywane przepisy (świetne smażony na maśle ryby!) - absolutnie wysmakowane projekt wnętrz – każdy detal to małe dzieło sztuki - klimat miejsca, który jest wyjątkowo naturalną mieszanką skandynawsko- środziemnomorskiego stylu architektury, jedzenia i po prostu życia Zobacz: GALERY 69 Zapraszamy do śledzenia nas na facebook.com/intopassion i na naszej stronie www.intopassion.com!,Paulina Grabara