Co czytamy, czego słuchamy i co nas inspiruje. W nowym Stylowym Niezbędniku znalazły się także produkty, które pokochaliśmy. Maria Kowalczyk Maluję się kolorowymi balsamami z linii Colour Rush Rimmel. Odcień malinowej czerwieni (nr 600 On Fire) jest tak energetyczny, że wystarcza mi za cały makijaż. Ale na jednym na pewno nie poprzestanę! Powód: usta są nawilżone, pomimo, że pigment tak intensywny i trwały, jak w matowych pomadkach. Pachnę najnowszym Jeu d'Amour Kenzo. Jest obłędnie pudrowy i pasuje do ciepłego kardigana. Otula moją szyję jak kaszmirowy szal. Piję kawę. Duuuużo kawy, bo jesień i aura za oknem mnie do tego nastrajają. I przymierzam się do kupna ekspresu, bo tradycyjna kawa z fusem nie ma ani takiej mocy, ani takiej głębi. Ten od Philipsa wydaje się więc być wymarzony. Tomasz Golonko Joannę odkryłem jaki czas temu, dlatego cieszy mnie pojawiający się właśnie na rynku trzeci album artystki. To czternaście utwórów, ktore zachwycają przede wszystkim tekstowo. Idealna płyta na prezent. Także taki, który warto sprawić samemu sobie. Aleksandra Zawadzka "Moda w okupowanej Francji i jej polskie echa" Krzysztofa Trojanowskiego to obowiązkowa pozycja dla tych, którzy parają się modą. Ponad 400 stron naprawdę dobrego, merytorycznego tekstu okraszonego pięknymi ilustracjami. I ta okładka! Czytam zawzięcie i będzie mi bardzo przykro, gdy już tę lekturę skończę. W tym tygodniu mam też parę typów kosmetyczny. Po pierwsze - pomadki! Cztery kolory od Baby Lips Electro. Pięknie pachną, świetnie nawilżają usta i wyglądają szałowo. Moim faworytem jest intensywny róż, który całkiem nieźle wypada w połączeniu z moją bladą cerą. Na paznokcie błękit Essie, bo ostatnio przez tę pogodę jestem jakaś blue. Odcień 885 Truth or flare. I jeszcze news! Otwarto już oficjalnie Calvin Klein concept store na Mysiej 3. Jest pięknie! Białe wnętrze, oszklone gablotki i gałąź (sic!) na ścianie. Nie wspominam już o biżuterii i zegarkach - bo ich jakość to oczywista oczywistość. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,WYPISZ WYMALUJCo czytamy, czego słuchamy i co nas inspiruje. W nowym Stylowym Niezbędniku znalazły się także produkty, które pokochaliśmy. Maria Kowalczyk Maluję się kolorowymi balsamami z linii Colour Rush Rimmel. Odcień malinowej czerwieni (nr 600 On Fire) jest tak energetyczny, że wystarcza mi za cały makijaż. Ale na jednym na pewno nie poprzestanę! Powód: usta są nawilżone, pomimo, że pigment tak intensywny i trwały, jak w matowych pomadkach. Pachnę najnowszym Jeu d'Amour Kenzo. Jest obłędnie pudrowy i pasuje do ciepłego kardigana. Otula moją szyję jak kaszmirowy szal. Piję kawę. Duuuużo kawy, bo jesień i aura za oknem mnie do tego nastrajają. I przymierzam się do kupna ekspresu, bo tradycyjna kawa z fusem nie ma ani takiej mocy, ani takiej głębi. Ten od Philipsa wydaje się więc być wymarzony. Tomasz Golonko Joannę odkryłem jaki czas temu, dlatego cieszy mnie pojawiający się właśnie na rynku trzeci album artystki. To czternaście utwórów, ktore zachwycają przede wszystkim tekstowo. Idealna płyta na prezent. Także taki, który warto sprawić samemu sobie. Aleksandra Zawadzka "Moda w okupowanej Francji i jej polskie echa" Krzysztofa Trojanowskiego to obowiązkowa pozycja dla tych, którzy parają się modą. Ponad 400 stron naprawdę dobrego, merytorycznego tekstu okraszonego pięknymi ilustracjami. I ta okładka! Czytam zawzięcie i będzie mi bardzo przykro, gdy już tę lekturę skończę. W tym tygodniu mam też parę typów kosmetyczny. Po pierwsze - pomadki! Cztery kolory od Baby Lips Electro. Pięknie pachną, świetnie nawilżają usta i wyglądają szałowo. Moim faworytem jest intensywny róż, który całkiem nieźle wypada w połączeniu z moją bladą cerą. Na paznokcie błękit Essie, bo ostatnio przez tę pogodę jestem jakaś blue. Odcień 885 Truth or flare. I jeszcze news! Otwarto już oficjalnie Calvin Klein concept store na Mysiej 3. Jest pięknie! Białe wnętrze, oszklone gablotki i gałąź (sic!) na ścianie. Nie wspominam już o biżuterii i zegarkach - bo ich jakość to oczywista oczywistość. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,WYPISZ WYMALUJCo czytamy, czego słuchamy i co nas inspiruje. W nowym Stylowym Niezbędniku znalazły się także produkty, które pokochaliśmy. Maria Kowalczyk Maluję się kolorowymi balsamami z linii Colour Rush Rimmel. Odcień malinowej czerwieni (nr 600 On Fire) jest tak energetyczny, że wystarcza mi za cały makijaż. Ale na jednym na pewno nie poprzestanę! Powód: usta są nawilżone, pomimo, że pigment tak intensywny i trwały, jak w matowych pomadkach. Pachnę najnowszym Jeu d'Amour Kenzo. Jest obłędnie pudrowy i pasuje do ciepłego kardigana. Otula moją szyję jak kaszmirowy szal. Piję kawę. Duuuużo kawy, bo jesień i aura za oknem mnie do tego nastrajają. I przymierzam się do kupna ekspresu, bo tradycyjna kawa z fusem nie ma ani takiej mocy, ani takiej głębi. Ten od Philipsa wydaje się więc być wymarzony. Tomasz Golonko Joannę odkryłem jaki czas temu, dlatego cieszy mnie pojawiający się właśnie na rynku trzeci album artystki. To czternaście utwórów, ktore zachwycają przede wszystkim tekstowo. Idealna płyta na prezent. Także taki, który warto sprawić samemu sobie. Aleksandra Zawadzka "Moda w okupowanej Francji i jej polskie echa" Krzysztofa Trojanowskiego to obowiązkowa pozycja dla tych, którzy parają się modą. Ponad 400 stron naprawdę dobrego, merytorycznego tekstu okraszonego pięknymi ilustracjami. I ta okładka! Czytam zawzięcie i będzie mi bardzo przykro, gdy już tę lekturę skończę. W tym tygodniu mam też parę typów kosmetyczny. Po pierwsze - pomadki! Cztery kolory od Baby Lips Electro. Pięknie pachną, świetnie nawilżają usta i wyglądają szałowo. Moim faworytem jest intensywny róż, który całkiem nieźle wypada w połączeniu z moją bladą cerą. Na paznokcie błękit Essie, bo ostatnio przez tę pogodę jestem jakaś blue. Odcień 885 Truth or flare. I jeszcze news! Otwarto już oficjalnie Calvin Klein concept store na Mysiej 3. Jest pięknie! Białe wnętrze, oszklone gablotki i gałąź (sic!) na ścianie. Nie wspominam już o biżuterii i zegarkach - bo ich jakość to oczywista oczywistość. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,WYPISZ WYMALUJ