Słona feta, mięsiste oliwki i ouzo - smaki Grecji znane na całym świecie. Tam też narodziło się podłoże współczesnej Europy. Siłę oddziaływania powinno się zatem mierzyć nie w ilości zabytków - których są tu tysiące - ale liczbą idei żywo funkcjonujących do tej pory. Ze STYLISH TRAVELLERS wybraliśmy się kilkakrotnie na greckie wyspy. Paxos, Kreta, Kefalonia czy Korfu to tylko mała część z niezliczoną ilością pięknych plaż, za którymi tęsknimy. Wybieracie się do kraju oliwy, wina i grillowanej ośmiornicy? To nasz pierwszy STYLISHguide dla www.intopassion.com. Ze STYLISH TRAVELLERS wybraliśmy się kilkakrotnie na greckie wyspy. Paxos, Kreta, Kefalonia czy Korfu to tylko mała część z niezliczoną ilością pięknych plaż, za którymi tęsknimy. Wybieracie się do kraju oliwy, wina i grillowanej ośmiornicy? Odkryjcie świat STYLISH TRAVELLERS. Czytaj: TOP10 Greckie wyspy KRETA Słynie z pięknych plaż i lazurowej wody. Dzień upływa na słuchaniu brzmiących cykad i cieszeniu oczu niespotykaną florą. To miejsce, w którym zamyka się europejska kultura, tradycja i.. słońce! W naszych wspomnieniach ciągle żywy jest obraz wyspy, jej plaż - przede wszystkim Seitan Limani - cichej, ukrytej między skałami, do której dociera tylko niewielka część turystów pozwalając cieszyć się jej urokami mieszkańcom wyspy - i wyjątkowego jedzenia! Czytaj: KRETA TOP10 INTOfood photo story CHANIA photo story 3 STYLISHplaces - Seitam Lemani Ukryta między skałami wymarzona plaża. - Chania Urocze miasteczko z Weneckim Portem i najlepszymi knajpkami z greckim jedzeniem. - Restauracja Prima Piora Faszerowane fetą kalmary, grillowana ośmiornica, orzeźwiające wino i widok na Rethimno. STYLISHhotels Arcus Luxury Suites&Villas Kompleks willi i apartamentów, który dzięki staraniom właścicieli - Yannisowi i Elleni trafił w 2005 roku na listę zabytków. Zachwycił nas zadbany ogród, różnorodny sposób urządzenia każdej willi przy jednoczesnym zachowaniu spójności i okolica: leniwa grecka wioska, która stanowi najpiękniejszą prawdę o pięknie Krety. Czytaj: wille Arcus Alcanea Boutique Hotel Synonim kameralnego luksusu. Uroczy hotelik pełen zakamarków jest położony w malowniczym miasteczku Chania, a dokładniej w najbardziej magicznym zakątku – obok Muzeum Morskiego. Dzięki temu z balkoniku doświadczać możemy wyjątkowych widoków na latarnię morską, port i stare miasto. Czytaj: uroczy hotel butikowy Casa Delfino Mieszanka nowoczesnego designu i antyków. Gościnność i życzliwość. Casa Delfino sprawia wrażenie jakbyśmy zamieszkali w luksusowej willi. Sam hotel od 5 pokoleń należy do tej samej rodziny. Czytaj: Kameralny luksus Villa Maria Villa Creta Willa z ogrodem, basenem, opcjonalnie z prywatnym kucharzem, który przygotuje lokalne specjały. 5 sypialni, kilka tarasów i liczne przedmioty, które właścicielka willi – Maria – gromadziła przez lata. Czytaj: własna willa na wakacje KORFU Korfu – raj na Morzu Jońskim, mekka dla windsurferów i miłośników jednej z najlepszych na świecie kuchni! Uwalniane dzięki delikatnemu wiatrowi olejki eteryczne z drzewek oliwnych, pomarańczowych i sosnowych wprowadzają nas w błogi stan. Słynie również z oryginalności kolorów – zieleń cyprysów przeplatająca się z jaskrawymi kolorami plantacji cytryn i pomarańczy zapewniają obraz, który zniewala. Jednak Korfu to nie tylko miejsce błogiego ,,nic nie robienia”. Malownicze zatoczki, Corfu Town czy Góra Pantokrator, która króluje nad wyspą i sprawia, że po wejściu na szczyt podziwiamy wszystkie jej zakątki, wybrzeże Albanii widoczne w oddali i majestatyczny klasztor z XVII wieku, to idealny pretekst by ruszyć i ją odkrywać. Czytaj: Korfu subiektywnie STYLISHplaces - Miasto Korfu Na uwagę zasługuje Stare Miasto, gdzie wśród wąskich uliczek odkryjemy liczne place, zabytki, pomniki i oczywiście restauracje z grecką kuchnią. - Plaża Paleokastritsa Widok na piękny klasztor, urocze miasteczko i plaża – jedna piaszczysta, inna kamienista w zatoczce La Grotta. Urzekają kolorem wody, w którym odbijają się promienie słońca. - Okolice Perithia i Kalamaki Spokojne plaże, rodzinne tawerny – najlepiej zjechać z drogi i odkryć piękno krajobrazu i niezwykłe smaki domowej kuchni. STYLISHhotels Pelecas Country Club Zespół XVIII – wiecznych budynków należący do rodziny Velianiti. Dwadzieścia hektarów ziemi, na której znajduje się dom rodzinny, stajnie i tłocznia oliwy, które zostały przerobione na luksusową agroturystykę. Kameralnie urządzone wnętrza zachowują swój wyjątkowy charakter, a każdy z 7 pokoi i 4 apartamentów zachwyca designem. Czytaj: Oaza spokoju Apartamenty Palms and Spas Położone na wzgórzu apartamenty cechują się minimalistycznym designem. Są idealne dla osób ceniących sobie prywatność i wygodę. Sam właściciel nie określa swojego dzieła mianem hotelu. To raczej prywatne miejsca z oddzielnymi jacuzzi, jadalnią i ogrodem, gdzie każdy może poczuć, że ta przestrzeń należy tylko do niego – chociaż na chwilę. Czytaj: Apartamenty na Korfu PAXOS Kilkanaście kilometrów od południowo – wschodniego wybrzeża Korfu leży Paxos – najmniejsza z siedmiu Wysp Jońskich. Nasza STYLISHisland! Dając wiarę mitologii greckiej jej powstanie można tłumaczyć działaniem Posejdona – boga morza, który chcąc nacieszyć się ukochaną Amfitrytą odłupał trójzębem część Korfu. Trójząb wypadł mu z ręki, a mieszkańcu Paxos znaleźli go później i obrali za godło. Wyspa pełna jest zakamarków, grot i jaskiń do których można wpłynąć statkiem. Naszą uwagę przykuł kolor morza – wyjątkowo turkusowy, jak na Karaibach, szczególnie na Antipaxos - malutkiej wysepce z białą plażą pomiędzy skałami, na którą w kilkanaście minut dopłyniemy z Paxos łódką. Czytaj: INTOpaxos photo story Perfect day in Paxos Mała wysepka Antipaxos 3 STYLISHplaces - Antipaxos Biały piasek, błękitna przezroczysta woda i tawerna z hamakiem i stolikami przy samej plaży, gdzie najprostsza sałatka grecka smakuje jak z restauracji nagrodzonej gwiazdką Michelin. - Tawerna La Rosa di Paxos w Laka Malownicza wioska ze świetną tawerną, w której wybierzemy sobie ryby i owoce morza, które po chwili wylądują na naszym talerzu. - Gaios Przypominające klimat włoskiego Portofino miasteczko z gwarną (szczególnie wieczorem) ulicą i promenadą ciągnącą się wzdłuż portu, pełną uroczych restauracyjek. STYLISHhotels Torrli e Merli Idylliczna wioska o weneckiej architekturze położona na wzgórzu w gaju oliwnym. Zbudowany w 1750 roku Torri e Merli należał do zamożnej rodziny Papamarkos, która aby ochronić rodzinę i majątek przed najeżdżającymi wyspę piratami, zbudowała dom na wzgórzu. Ten butikowy hotel leży wśród oliwnego gaju, a stroma, kręta droga prowadzi do uroczego portu z łódkami i tawernami – Lakka. Czytaj: Luksusowy hotel butikowy KEFALONIA Kefalonia określana jest najpilniej strzeżoną grecką tajemnicą. Nic dziwnego – który Grek chciałby dzielić się tą zielenią i malowniczością najpiękniejszych plaż – a przede wszystkim plażą Myrtos uznaną za jedną z najpiękniejszych w Europie dzięki krystalicznej wodzie i filmowemu widokowi rodem z Kapitana Cornelli? W kreowaniu krajobrazu dominują gaje oliwne i cyprysowe, klify wcinające się w szafirowe Morze Jońskie i rybackie wioski. Do tego zachwycająca Jaskinia Melissani – lazuruowo – seledynowy cud natury, który będąc na Kefalonii zobaczyć po prostu trzeba. Czytaj: Perfect day in Kefalonia Perfect day in Kefalonia 2 3 STYLISHplaces - Antisamos Beach i Melissani Lake Piękna plaża, która swoją popularność zawdzięcza amerykańskiej super produkcji Kapitan Corelli. Najpiękniej wygląda z góry, skąd można podziwiać kontrast pomiędzy turkusem wody i bladożółtym piaskiem. W pobliżu znajduje się jezioro w skałach Melissani – warto je odwiedzić. - Fiskardo Kosmopolityczny port rybacki, do którego przybywają jachty i liczni turyści. Jest gwarnie ale urocze domki, port z łódkami i świetne restauracje wynagradzają ilość turystów. - Skala Prawdziwy kurort z szeroką plażą oddzieloną od spacerowego chodnika pięknymi krzewami i kwiatami. Liczne restauracje, bary, a nawet kluby plażowe oraz sklepiki przyciągają turystów i oferują bogactwo lokalnych produktów. Hotels Asteris Hotel Na Kefalonii dominują rodzinne tawerny i hotele prowadzone przez ludzi z pasją. Pomysłodawcą i jednocześnie właścicielem jest Costa, który posiadając piękne ziemie na wzgórzu postanowił wybudować 3 wille – dla siebie i swoich dzieci. Z czasem pomysł rodzinnej posiadłości przeistoczył się w hotel pozwalając cieszyć się jego urokiem i domową atmosferą. Czytaj: Rodzinny Hotel,Paulina Grabara