Pamiętacie moją rozmowę z Wojtkiem Witczakiem z Men Style o tym, dlaczego mężczyźni w Polsce wciąż kiepsko się ubierają? Po jego publikacji, otrzymałam nie tylko wiele komentarzy od mężczyzn, że tekst fajnie się czytało, ale też prośby o konkretne wskazówki, jak dobrze się ubierać. Tak powstał cykl, którego pierwsza część przed Wami. Nie będę go nazywać metamorfozami, bo nie zmieniamy wyglądu. Wraz z Wojtkiem, chcemy Wam pokazać, jak niewiele wysiłku potrzeba aby mężczyzna naprawdę świetnie wyglądał. Pierwszym bohaterem jest Łukasz, na co dzień Senior HR Manager w dużej firmie consultingowej, tato półtorarocznej Bianki. Świetny mąż swojej żony. Jego pasją są stare samochody, które uwielbia najpierw rozkręcać, a potem składać. O takich mężczyznach, my kobiety mówimy – fajny facet. Łukasz do tej pory ubierał się – powiedzmy to sobie szczerze – przeciętnie. Jak każdy zapracowany mężczyzna, z jednej strony nie miał na to czasu, z drugiej niespecjalnie wiedział co i jak zmienić, żeby wyglądać lepiej. Do pracy nosi zazwyczaj ciemne garnitury jednej z bardziej znanych polskich marek. Do tego koszule, czarne buty i krawaty. Jak sam nam powiedział, ma problem z koszulami, które przy jego proporcjach sylwetki, mają zazwyczaj za krótkie rękawy. Łukasz jest szczupły, ale ma szerokie barki, co powoduje, że większość garniturów o standardowych wymiarach jest dobra w ramionach, ale już niedopasowana w talii. Podobnie wygląda sytuacja ze spodniami. Efektem jest więc niezły ale jednak niedopasowany do sylwetki garnitur. W piątki, w korporacjach obowiązuje nieformalny ubiór, tzw. casual. Łukasz nosi wtedy jeansy w połączeniu ze swetrem i koszulą. To wygodne zestawienie, ale znów - diabeł tkwi w szczegółach. Drobiazgi w postaci kolorów i krojów ubrań mogą spowodować sporą zmianę. Więcej inspirujących materiałów na www.kateboss.pl THE HERMIT Zmianę zaczęliśmy od dobrego fryzjera. O włosy i brodę Łukasza zadbał Marie-Pascal Bernard z THE HERMIT, wybitny Barber, który przed laty zdobył w Londynie najwyższe angielskie kwalifikacje. Przyznam, że gdyby tylko ścinali włosy kobietom, byłabym ich stałą klientką. Wnętrza są bardzo klimatyczne, utrzymane w stylu art deco. Właściciele urządzali je pod okiem samego Allana Starskiego. Po przekroczeniu masywnych, dębowych drzwi, wkracza się do prawdziwego, męskiego świata. Mnie urzekła jeszcze jedna rzecz – moja ulubiona whiskey Aberlour, którą częstują każdego gościa salonu, jeśli oczywiście ma na nią ochotę.. Strzyżenie Łukasza opierało się na formie ‚rockabilly men’, czyli wysokim stopniowaniu z silnie zarysowanym strzyżeniem po bokach. Dynamizmu dodała ‚fade line’, czyli inaczej mówiąc tzw. podgolenie. Podkreślony również został przedziałek oraz grzywka tzw. ‚back-and-side’. Objętości włosom dodała elastyczna pasta modelująca, podkreślająca wyraziste ścięcie. Grooming to wytyczanie górnej linii zarostu na policzku oraz dolnego odcięcia poniżej kości żuchwy. Po obcięciu włosów Łukasza, to właśnie grooming był drugim etapem zmiany. Pascal wycieniował trymerem zarost tak, aby stworzyć cienie modelujące rysy i owal twarzy. To podobny efekt jaki kobiety uzyskują używając bronzera albo różu. Całość została wykończona brzytwą. Więcej inspirujących materiałów na www.kateboss.pl Cafardini Wiedząc, jaką Łukasz ma sylwetkę i jak ubiera się do pracy, zaproponowaliśmy mu z Wojtkiem koszule i garnitury szyte na miarę. Na początku wydawało mu się to ekstrawagancją, ale na szczęście tylko do momentu pierwszej wizyty w showroomie Cafardini. Marta Stefańczyk, Prezes Zarządu Cafardini: – Zadbaliśmy o odpowiednie proporcje zarówno marynarki jak i spodni. Istotne było odpowiednie wyważenie proporcji pomiędzy ramionami oraz talią. Dzięki dopasowanemu krojowi marynarki podkreśliliśmy wysportowaną sylwetkę Łukasza. Jednocześnie jej odpowiednia długość nie skraca wizualnie sylwetki, ale wręcz dodaje jej lekkości. Zapięcie marynarki na dwa guziki w przypadku garniturów biznesowych pozwala na lepszą ekspozycję koszuli. – Jeśli chodzi o spodnie, ważna jest zarówno odpowiednia ich długość, jak i kąt podszycia nogawek. W przypadku mężczyzn o silnym podbiciu stopy, czyli tak jak u Łukasza, warto zastosować większy skos dołu nogawek. Zapewni to estetyczny wygląd zarówno z przodu, jak i z tyłu spodni. – Garnitury biznesowe mają klasyczny krój, a wybrane faktury oraz kolory tkanin pozwalają na wiele zestawień kolorystycznych z takimi dodatkami jak buty i paski, czy poszetki oraz krawaty. Natomiast w przypadku bardziej uroczystych zestawień, wybraliśmy opcję marynarki zapinanej na jeden guzik. Wyłóg 'pick lapel' w marynarce w kratę podkreśla nietuzinkowy charakter tkaniny. – Z kolei aksamitna marynarka w kolorze ciemnoniebieskim, to ciekawa alternatywa dla klasycznego smokingu. Smaczku dodaje możliwość zapinania na dwa sposoby. Atłasowe guziki podkreślają elegancki charakter ubrania. Więcej inspirujących materiałów na www.kateboss.pl Więcej inspirujących materiałów na www.kateboss.pl,Kate BossPamiętacie moją rozmowę z Wojtkiem Witczakiem z Men Style o tym, dlaczego mężczyźni w Polsce wciąż kiepsko się ubierają? Po jego publikacji, otrzymałam nie tylko wiele komentarzy od mężczyzn, że tekst fajnie się czytało, ale też prośby o konkretne wskazówki, jak dobrze się ubierać. Tak powstał cykl, którego pierwsza część przed Wami. Nie będę go nazywać metamorfozami, bo nie zmieniamy wyglądu. Wraz z Wojtkiem, chcemy Wam pokazać, jak niewiele wysiłku potrzeba aby mężczyzna naprawdę świetnie wyglądał. Pierwszym bohaterem jest Łukasz, na co dzień Senior HR Manager w dużej firmie consultingowej, tato półtorarocznej Bianki. Świetny mąż swojej żony. Jego pasją są stare samochody, które uwielbia najpierw rozkręcać, a potem składać. O takich mężczyznach, my kobiety mówimy – fajny facet. Łukasz do tej pory ubierał się – powiedzmy to sobie szczerze – przeciętnie. Jak każdy zapracowany mężczyzna, z jednej strony nie miał na to czasu, z drugiej niespecjalnie wiedział co i jak zmienić, żeby wyglądać lepiej. Do pracy nosi zazwyczaj ciemne garnitury jednej z bardziej znanych polskich marek. Do tego koszule, czarne buty i krawaty. Jak sam nam powiedział, ma problem z koszulami, które przy jego proporcjach sylwetki, mają zazwyczaj za krótkie rękawy. Łukasz jest szczupły, ale ma szerokie barki, co powoduje, że większość garniturów o standardowych wymiarach jest dobra w ramionach, ale już niedopasowana w talii. Podobnie wygląda sytuacja ze spodniami. Efektem jest więc niezły ale jednak niedopasowany do sylwetki garnitur. W piątki, w korporacjach obowiązuje nieformalny ubiór, tzw. casual. Łukasz nosi wtedy jeansy w połączeniu ze swetrem i koszulą. To wygodne zestawienie, ale znów - diabeł tkwi w szczegółach. Drobiazgi w postaci kolorów i krojów ubrań mogą spowodować sporą zmianę. Więcej inspirujących materiałów na www.kateboss.pl THE HERMIT Zmianę zaczęliśmy od dobrego fryzjera. O włosy i brodę Łukasza zadbał Marie-Pascal Bernard z THE HERMIT, wybitny Barber, który przed laty zdobył w Londynie najwyższe angielskie kwalifikacje. Przyznam, że gdyby tylko ścinali włosy kobietom, byłabym ich stałą klientką. Wnętrza są bardzo klimatyczne, utrzymane w stylu art deco. Właściciele urządzali je pod okiem samego Allana Starskiego. Po przekroczeniu masywnych, dębowych drzwi, wkracza się do prawdziwego, męskiego świata. Mnie urzekła jeszcze jedna rzecz – moja ulubiona whiskey Aberlour, którą częstują każdego gościa salonu, jeśli oczywiście ma na nią ochotę.. Strzyżenie Łukasza opierało się na formie ‚rockabilly men’, czyli wysokim stopniowaniu z silnie zarysowanym strzyżeniem po bokach. Dynamizmu dodała ‚fade line’, czyli inaczej mówiąc tzw. podgolenie. Podkreślony również został przedziałek oraz grzywka tzw. ‚back-and-side’. Objętości włosom dodała elastyczna pasta modelująca, podkreślająca wyraziste ścięcie. Grooming to wytyczanie górnej linii zarostu na policzku oraz dolnego odcięcia poniżej kości żuchwy. Po obcięciu włosów Łukasza, to właśnie grooming był drugim etapem zmiany. Pascal wycieniował trymerem zarost tak, aby stworzyć cienie modelujące rysy i owal twarzy. To podobny efekt jaki kobiety uzyskują używając bronzera albo różu. Całość została wykończona brzytwą. Więcej inspirujących materiałów na www.kateboss.pl Cafardini Wiedząc, jaką Łukasz ma sylwetkę i jak ubiera się do pracy, zaproponowaliśmy mu z Wojtkiem koszule i garnitury szyte na miarę. Na początku wydawało mu się to ekstrawagancją, ale na szczęście tylko do momentu pierwszej wizyty w showroomie Cafardini. Marta Stefańczyk, Prezes Zarządu Cafardini: – Zadbaliśmy o odpowiednie proporcje zarówno marynarki jak i spodni. Istotne było odpowiednie wyważenie proporcji pomiędzy ramionami oraz talią. Dzięki dopasowanemu krojowi marynarki podkreśliliśmy wysportowaną sylwetkę Łukasza. Jednocześnie jej odpowiednia długość nie skraca wizualnie sylwetki, ale wręcz dodaje jej lekkości. Zapięcie marynarki na dwa guziki w przypadku garniturów biznesowych pozwala na lepszą ekspozycję koszuli. – Jeśli chodzi o spodnie, ważna jest zarówno odpowiednia ich długość, jak i kąt podszycia nogawek. W przypadku mężczyzn o silnym podbiciu stopy, czyli tak jak u Łukasza, warto zastosować większy skos dołu nogawek. Zapewni to estetyczny wygląd zarówno z przodu, jak i z tyłu spodni. – Garnitury biznesowe mają klasyczny krój, a wybrane faktury oraz kolory tkanin pozwalają na wiele zestawień kolorystycznych z takimi dodatkami jak buty i paski, czy poszetki oraz krawaty. Natomiast w przypadku bardziej uroczystych zestawień, wybraliśmy opcję marynarki zapinanej na jeden guzik. Wyłóg 'pick lapel' w marynarce w kratę podkreśla nietuzinkowy charakter tkaniny. – Z kolei aksamitna marynarka w kolorze ciemnoniebieskim, to ciekawa alternatywa dla klasycznego smokingu. Smaczku dodaje możliwość zapinania na dwa sposoby. Atłasowe guziki podkreślają elegancki charakter ubrania. Więcej inspirujących materiałów na www.kateboss.pl Więcej inspirujących materiałów na www.kateboss.pl,Kate Boss