Audrey była prawdziwą ikoną, podziwianą nie tylko za swój aktorski talent, lecz także nienaganny gust i kobiecy styl. Po wielu latach nadal inspiruje wiele kobiet. Jak współcześnie wyglądać jak ona? Podpowiadamy! Drobna i filigranowa Audrey przykładała ogromną wagę do swego stylu. Był on dopracowany po najmniejszy guzik! Bawiła się fasonami, ale na co dzień jednak nie wychodziła zbytnio poza ulubioną kolorystykę. Nosiła ubrania niezwykle kobiece i podkreślające jej figurę. Lubiła oryginalne dodatki, takie jak na przykład toczki, a na bale wybierała najpiękniejsze suknie. Podkreślała brwi i malowała sobie kocie kreski. Pachniała Givenchy - sam Hubert stworzył zapach specjalnie z myślą o niej! Aktorka kochała klasykę - nie znajdziemy więc w jej garderobie rzeczy krzykliwych i udziwnionych. Za to możemy zauważyć pięknie skrojone sukienki. Nie tylko małą czarna, tak charakterystyczną dla Hepburn, lecz także wiele rozkloszowanych i rozłożystych z długim dołem, a także krótsze - jednak często do długości za kolano i zabudowaną górą. Lubiła też spódnice z koła i koszule, które często ze sobą łączyła w nonszalancki sposób. Nie możemy też zapomnieć o swetrach. Kardigany i golfy są tutaj podstawą. Te pierwsze - kremowe i cukierkowe, golf z kolei zazwyczaj obcisły i czarny. Jako że aktorka miała szczupłą figurę, spodnie nosiła wąskie, ale niezbyt przylegające do ciała. Doskonale sprawdzały się u niej cygaretki i rybaczki, ale była też fanką czarnych legginsów, które chętnie łączyła właśnie z golfem o tym samym kolorze. Co charakterystyczne w stylu Audrey, to to, że raczej unikała ona wzorów. Koszulki i topy gładkie, bez żadnych nadruków. Na stopy - botki, baleriny i delikatne szpilki. Istotną rolę odgrywały też u niej dodatki, oczywiście klasyczne. Perły, kapelusze z dużym rondem, kolorowe apaszki, kocie okulary i rękawiczki. Oto niektóre propozycje ubrań, zbliżonych do stylu aktorki: Pomarańczowy płaszcz - Sheinside, 40 USD.Czarna, mała torebka - Chanel, wzór.Czarny kapelusz - Topshop, 35 GPB.Kocie okulary - Nelly, 75.95 EUR. Białe baleriny - Betsey Johnson, 79 USD.Płaskie czarne buty - Forever 21, 19,90 EUR. Eleganckie szpilki - Manolo Blahnik, wzór. Czarna plisowana spódnica - J. W. Anderson, 566,20 EUR.Kwiecista spódnica z koła - Chicwish, 45 USD.Koszula - Vero Moda, 24,95 EUR.Pasiasta bluzka - Mango, 19,99 EUR. Kremowa sukienka - H&M, 30 EUR.Biała koroknowa sukienka - Zimmermann, 360 USD.Sweter - Isabel Marant, 420 EUR.Legginsy - Topshop, 32 EUR. Czarna sukienka - Needle&Thread, 166,05 EUR. Oczywiście można znaleźć wiele tańszych odpowiedników w sieciówkach, secondhandach lub... w szafach mam i babć! A jeśli chodzi o zapach Audrey - perfumy, które stworzył projektant specjalnie dla niej, długo były niedostępne. Po jakimś czasie jednak zdecydowano się wprowadzić je do sprzedaży. "L’Interdit" dostępne są w lepszych drogeriach. Pachną delikatnie i kwiatowo. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,WYPISZ WYMALUJAudrey była prawdziwą ikoną, podziwianą nie tylko za swój aktorski talent, lecz także nienaganny gust i kobiecy styl. Po wielu latach nadal inspiruje wiele kobiet. Jak współcześnie wyglądać jak ona? Podpowiadamy! Drobna i filigranowa Audrey przykładała ogromną wagę do swego stylu. Był on dopracowany po najmniejszy guzik! Bawiła się fasonami, ale na co dzień jednak nie wychodziła zbytnio poza ulubioną kolorystykę. Nosiła ubrania niezwykle kobiece i podkreślające jej figurę. Lubiła oryginalne dodatki, takie jak na przykład toczki, a na bale wybierała najpiękniejsze suknie. Podkreślała brwi i malowała sobie kocie kreski. Pachniała Givenchy - sam Hubert stworzył zapach specjalnie z myślą o niej! Aktorka kochała klasykę - nie znajdziemy więc w jej garderobie rzeczy krzykliwych i udziwnionych. Za to możemy zauważyć pięknie skrojone sukienki. Nie tylko małą czarna, tak charakterystyczną dla Hepburn, lecz także wiele rozkloszowanych i rozłożystych z długim dołem, a także krótsze - jednak często do długości za kolano i zabudowaną górą. Lubiła też spódnice z koła i koszule, które często ze sobą łączyła w nonszalancki sposób. Nie możemy też zapomnieć o swetrach. Kardigany i golfy są tutaj podstawą. Te pierwsze - kremowe i cukierkowe, golf z kolei zazwyczaj obcisły i czarny. Jako że aktorka miała szczupłą figurę, spodnie nosiła wąskie, ale niezbyt przylegające do ciała. Doskonale sprawdzały się u niej cygaretki i rybaczki, ale była też fanką czarnych legginsów, które chętnie łączyła właśnie z golfem o tym samym kolorze. Co charakterystyczne w stylu Audrey, to to, że raczej unikała ona wzorów. Koszulki i topy gładkie, bez żadnych nadruków. Na stopy - botki, baleriny i delikatne szpilki. Istotną rolę odgrywały też u niej dodatki, oczywiście klasyczne. Perły, kapelusze z dużym rondem, kolorowe apaszki, kocie okulary i rękawiczki. Oto niektóre propozycje ubrań, zbliżonych do stylu aktorki: Pomarańczowy płaszcz - Sheinside, 40 USD.Czarna, mała torebka - Chanel, wzór.Czarny kapelusz - Topshop, 35 GPB.Kocie okulary - Nelly, 75.95 EUR. Białe baleriny - Betsey Johnson, 79 USD.Płaskie czarne buty - Forever 21, 19,90 EUR. Eleganckie szpilki - Manolo Blahnik, wzór. Czarna plisowana spódnica - J. W. Anderson, 566,20 EUR.Kwiecista spódnica z koła - Chicwish, 45 USD.Koszula - Vero Moda, 24,95 EUR.Pasiasta bluzka - Mango, 19,99 EUR. Kremowa sukienka - H&M, 30 EUR.Biała koroknowa sukienka - Zimmermann, 360 USD.Sweter - Isabel Marant, 420 EUR.Legginsy - Topshop, 32 EUR. Czarna sukienka - Needle&Thread, 166,05 EUR. Oczywiście można znaleźć wiele tańszych odpowiedników w sieciówkach, secondhandach lub... w szafach mam i babć! A jeśli chodzi o zapach Audrey - perfumy, które stworzył projektant specjalnie dla niej, długo były niedostępne. Po jakimś czasie jednak zdecydowano się wprowadzić je do sprzedaży. "L’Interdit" dostępne są w lepszych drogeriach. Pachną delikatnie i kwiatowo. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,WYPISZ WYMALUJAudrey była prawdziwą ikoną, podziwianą nie tylko za swój aktorski talent, lecz także nienaganny gust i kobiecy styl. Po wielu latach nadal inspiruje wiele kobiet. Jak współcześnie wyglądać jak ona? Podpowiadamy! Drobna i filigranowa Audrey przykładała ogromną wagę do swego stylu. Był on dopracowany po najmniejszy guzik! Bawiła się fasonami, ale na co dzień jednak nie wychodziła zbytnio poza ulubioną kolorystykę. Nosiła ubrania niezwykle kobiece i podkreślające jej figurę. Lubiła oryginalne dodatki, takie jak na przykład toczki, a na bale wybierała najpiękniejsze suknie. Podkreślała brwi i malowała sobie kocie kreski. Pachniała Givenchy - sam Hubert stworzył zapach specjalnie z myślą o niej! Aktorka kochała klasykę - nie znajdziemy więc w jej garderobie rzeczy krzykliwych i udziwnionych. Za to możemy zauważyć pięknie skrojone sukienki. Nie tylko małą czarna, tak charakterystyczną dla Hepburn, lecz także wiele rozkloszowanych i rozłożystych z długim dołem, a także krótsze - jednak często do długości za kolano i zabudowaną górą. Lubiła też spódnice z koła i koszule, które często ze sobą łączyła w nonszalancki sposób. Nie możemy też zapomnieć o swetrach. Kardigany i golfy są tutaj podstawą. Te pierwsze - kremowe i cukierkowe, golf z kolei zazwyczaj obcisły i czarny. Jako że aktorka miała szczupłą figurę, spodnie nosiła wąskie, ale niezbyt przylegające do ciała. Doskonale sprawdzały się u niej cygaretki i rybaczki, ale była też fanką czarnych legginsów, które chętnie łączyła właśnie z golfem o tym samym kolorze. Co charakterystyczne w stylu Audrey, to to, że raczej unikała ona wzorów. Koszulki i topy gładkie, bez żadnych nadruków. Na stopy - botki, baleriny i delikatne szpilki. Istotną rolę odgrywały też u niej dodatki, oczywiście klasyczne. Perły, kapelusze z dużym rondem, kolorowe apaszki, kocie okulary i rękawiczki. Oto niektóre propozycje ubrań, zbliżonych do stylu aktorki: Pomarańczowy płaszcz - Sheinside, 40 USD.Czarna, mała torebka - Chanel, wzór.Czarny kapelusz - Topshop, 35 GPB.Kocie okulary - Nelly, 75.95 EUR. Białe baleriny - Betsey Johnson, 79 USD.Płaskie czarne buty - Forever 21, 19,90 EUR. Eleganckie szpilki - Manolo Blahnik, wzór. Czarna plisowana spódnica - J. W. Anderson, 566,20 EUR.Kwiecista spódnica z koła - Chicwish, 45 USD.Koszula - Vero Moda, 24,95 EUR.Pasiasta bluzka - Mango, 19,99 EUR. Kremowa sukienka - H&M, 30 EUR.Biała koroknowa sukienka - Zimmermann, 360 USD.Sweter - Isabel Marant, 420 EUR.Legginsy - Topshop, 32 EUR. Czarna sukienka - Needle&Thread, 166,05 EUR. Oczywiście można znaleźć wiele tańszych odpowiedników w sieciówkach, secondhandach lub... w szafach mam i babć! A jeśli chodzi o zapach Audrey - perfumy, które stworzył projektant specjalnie dla niej, długo były niedostępne. Po jakimś czasie jednak zdecydowano się wprowadzić je do sprzedaży. "L’Interdit" dostępne są w lepszych drogeriach. Pachną delikatnie i kwiatowo. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,WYPISZ WYMALUJ