Co czytamy, czego słuchamy i co nas inspiruje. W nowym Stylowym Niezbędniku znalazły się także produkty, które pokochaliśmy. Tomasz Golonko Mama, Xavier Dolan. Najnowszy film diabelnie uzdolnionego Dolana. Mama to emocjonalny rollercoaster, do którego wsiada się bardzo pewnie (w końcu to Xavier Dolan!), ale wychodzi się nieźle poturbowany. Aktorsko, technicznie - najlepiej. Reżysersko - becennie. Wizyta warta zakupionego biletu. Aleksandra Zawadzka Zachwycona jestem 303 Avenue. Marka łącząca w sobie szwedzką stylistykę z francuskim szykiem, ma swój butik na Mokotowskiej. Charakteryzuje ją spokojna kolorystyka - od szarości, poprzez biel, aż po beże (zdarzają się jednak wyjątki od reguły, takie jak pojedyncze kobaltowe czy czerwone egzemplarze!). To pięknie skrojone ubrania dla wielbicielek minimalizmu, które tworzy Marzenna Niemoczyńska. Maja Święcicka Jeszcze bardziej niż książki lubię kolekcjonować magazyny. Poland Today nie można dostać w sklepach, jest jednak projektowane przez mojego przyjaciela, dlatego czasem mam dostęp do egzemplarzy wprost z drukarni. Na co dzień o polityce nie czytam w ogóle, za dużo tam dla mnie osądów i ujadania. Tutaj wszystkie informacje są po prostu obiektywne, dobrze opisane i podane w pięknej formie. Do tego tak, żeby mógł się zorientować w tym ktoś z zagranicy, kto Polskiej polityki nie śledzi na co dzień. Czyli dla mnie idealnie. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,WYPISZ WYMALUJCo czytamy, czego słuchamy i co nas inspiruje. W nowym Stylowym Niezbędniku znalazły się także produkty, które pokochaliśmy. Tomasz Golonko Mama, Xavier Dolan. Najnowszy film diabelnie uzdolnionego Dolana. Mama to emocjonalny rollercoaster, do którego wsiada się bardzo pewnie (w końcu to Xavier Dolan!), ale wychodzi się nieźle poturbowany. Aktorsko, technicznie - najlepiej. Reżysersko - becennie. Wizyta warta zakupionego biletu. Aleksandra Zawadzka Zachwycona jestem 303 Avenue. Marka łącząca w sobie szwedzką stylistykę z francuskim szykiem, ma swój butik na Mokotowskiej. Charakteryzuje ją spokojna kolorystyka - od szarości, poprzez biel, aż po beże (zdarzają się jednak wyjątki od reguły, takie jak pojedyncze kobaltowe czy czerwone egzemplarze!). To pięknie skrojone ubrania dla wielbicielek minimalizmu, które tworzy Marzenna Niemoczyńska. Maja Święcicka Jeszcze bardziej niż książki lubię kolekcjonować magazyny. Poland Today nie można dostać w sklepach, jest jednak projektowane przez mojego przyjaciela, dlatego czasem mam dostęp do egzemplarzy wprost z drukarni. Na co dzień o polityce nie czytam w ogóle, za dużo tam dla mnie osądów i ujadania. Tutaj wszystkie informacje są po prostu obiektywne, dobrze opisane i podane w pięknej formie. Do tego tak, żeby mógł się zorientować w tym ktoś z zagranicy, kto Polskiej polityki nie śledzi na co dzień. Czyli dla mnie idealnie. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,WYPISZ WYMALUJCo czytamy, czego słuchamy i co nas inspiruje. W nowym Stylowym Niezbędniku znalazły się także produkty, które pokochaliśmy. Tomasz Golonko Mama, Xavier Dolan. Najnowszy film diabelnie uzdolnionego Dolana. Mama to emocjonalny rollercoaster, do którego wsiada się bardzo pewnie (w końcu to Xavier Dolan!), ale wychodzi się nieźle poturbowany. Aktorsko, technicznie - najlepiej. Reżysersko - becennie. Wizyta warta zakupionego biletu. Aleksandra Zawadzka Zachwycona jestem 303 Avenue. Marka łącząca w sobie szwedzką stylistykę z francuskim szykiem, ma swój butik na Mokotowskiej. Charakteryzuje ją spokojna kolorystyka - od szarości, poprzez biel, aż po beże (zdarzają się jednak wyjątki od reguły, takie jak pojedyncze kobaltowe czy czerwone egzemplarze!). To pięknie skrojone ubrania dla wielbicielek minimalizmu, które tworzy Marzenna Niemoczyńska. Maja Święcicka Jeszcze bardziej niż książki lubię kolekcjonować magazyny. Poland Today nie można dostać w sklepach, jest jednak projektowane przez mojego przyjaciela, dlatego czasem mam dostęp do egzemplarzy wprost z drukarni. Na co dzień o polityce nie czytam w ogóle, za dużo tam dla mnie osądów i ujadania. Tutaj wszystkie informacje są po prostu obiektywne, dobrze opisane i podane w pięknej formie. Do tego tak, żeby mógł się zorientować w tym ktoś z zagranicy, kto Polskiej polityki nie śledzi na co dzień. Czyli dla mnie idealnie. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,WYPISZ WYMALUJ