Ostatnia z cyklu retro ikon w Stylowych zestawieniach. Marilyn Monroe, kwintesencja kobiecości. Przez jednych kochana, przez innych nienawidzona. Jednego nie można jej odmówić - charakterystycznego stylu, który inspiruje wiele kobiet do dziś. Monroe doskonale wiedziała, jak eksponować swoje atuty i ukrywać niedoskonałości. Miała piękne ciało, jednakże nieidealne. Lubiła sukienki, które podkreślały talię oraz dekolt - dwa jej główne atuty. Chętnie nosiła te rozkloszowane, jak i z wąskim dołem. Ważną częścią jej garderoby były kontrasty, czyli na przykład przykrótkie golfy do szortów. Ogromnie zresztą lubiła odcinane bluzki. Na wielu zdjęciach można ją zobaczyć w pięknych kostiumach kąpielowych. Są to zazwyczaj ciemne, dwuczęściowe w majtkami z wysokim stanem oraz jednoczęściowe, często jasne. Na co dzień ceniła wygodę i wybierała męskie koszule, rozciągnięte swetry oraz T-shirty bez nadruków. Sekret Marilyn tkwi w jej kultowym, naśladowanym do dziś przez wiele kobietmakijażu. Kocie kreski, mocno wytuszowane rzęsy i czerwona szminka. Bez tego nie może się obejść. Oto ubrania zbliżone w stylu do MM: Sukienka - Boohoo, wzór. Koszula - La Redoute, 55.20 EUR. Męskie spodnie - wzór. Szpilki - Zara, wzór. Szminka - MAC, 15 GBP. Różowa sukienka - Pixie Market, 125 USD. Szorty - H&M, wzór. Spódnica - H&M, 9.99 EUR. Crop top - Nelly, wzór. T-shirt - Rag & Bone, 120 USD. Sweter - Choies, 33.99 USD. Golf - Acne Studios, 430 USD. Dżinsy - Lee, wzór. Biała sukienka - ModCloth. 32.99 USD. Błękitna sukienka - ModCloth, 41.99 USD. Burgundowa - River Island, wzór. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,WYPISZ WYMALUJOstatnia z cyklu retro ikon w Stylowych zestawieniach. Marilyn Monroe, kwintesencja kobiecości. Przez jednych kochana, przez innych nienawidzona. Jednego nie można jej odmówić - charakterystycznego stylu, który inspiruje wiele kobiet do dziś. Monroe doskonale wiedziała, jak eksponować swoje atuty i ukrywać niedoskonałości. Miała piękne ciało, jednakże nieidealne. Lubiła sukienki, które podkreślały talię oraz dekolt - dwa jej główne atuty. Chętnie nosiła te rozkloszowane, jak i z wąskim dołem. Ważną częścią jej garderoby były kontrasty, czyli na przykład przykrótkie golfy do szortów. Ogromnie zresztą lubiła odcinane bluzki. Na wielu zdjęciach można ją zobaczyć w pięknych kostiumach kąpielowych. Są to zazwyczaj ciemne, dwuczęściowe w majtkami z wysokim stanem oraz jednoczęściowe, często jasne. Na co dzień ceniła wygodę i wybierała męskie koszule, rozciągnięte swetry oraz T-shirty bez nadruków. Sekret Marilyn tkwi w jej kultowym, naśladowanym do dziś przez wiele kobietmakijażu. Kocie kreski, mocno wytuszowane rzęsy i czerwona szminka. Bez tego nie może się obejść. Oto ubrania zbliżone w stylu do MM: Sukienka - Boohoo, wzór. Koszula - La Redoute, 55.20 EUR. Męskie spodnie - wzór. Szpilki - Zara, wzór. Szminka - MAC, 15 GBP. Różowa sukienka - Pixie Market, 125 USD. Szorty - H&M, wzór. Spódnica - H&M, 9.99 EUR. Crop top - Nelly, wzór. T-shirt - Rag & Bone, 120 USD. Sweter - Choies, 33.99 USD. Golf - Acne Studios, 430 USD. Dżinsy - Lee, wzór. Biała sukienka - ModCloth. 32.99 USD. Błękitna sukienka - ModCloth, 41.99 USD. Burgundowa - River Island, wzór. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,WYPISZ WYMALUJOstatnia z cyklu retro ikon w Stylowych zestawieniach. Marilyn Monroe, kwintesencja kobiecości. Przez jednych kochana, przez innych nienawidzona. Jednego nie można jej odmówić - charakterystycznego stylu, który inspiruje wiele kobiet do dziś. Monroe doskonale wiedziała, jak eksponować swoje atuty i ukrywać niedoskonałości. Miała piękne ciało, jednakże nieidealne. Lubiła sukienki, które podkreślały talię oraz dekolt - dwa jej główne atuty. Chętnie nosiła te rozkloszowane, jak i z wąskim dołem. Ważną częścią jej garderoby były kontrasty, czyli na przykład przykrótkie golfy do szortów. Ogromnie zresztą lubiła odcinane bluzki. Na wielu zdjęciach można ją zobaczyć w pięknych kostiumach kąpielowych. Są to zazwyczaj ciemne, dwuczęściowe w majtkami z wysokim stanem oraz jednoczęściowe, często jasne. Na co dzień ceniła wygodę i wybierała męskie koszule, rozciągnięte swetry oraz T-shirty bez nadruków. Sekret Marilyn tkwi w jej kultowym, naśladowanym do dziś przez wiele kobietmakijażu. Kocie kreski, mocno wytuszowane rzęsy i czerwona szminka. Bez tego nie może się obejść. Oto ubrania zbliżone w stylu do MM: Sukienka - Boohoo, wzór. Koszula - La Redoute, 55.20 EUR. Męskie spodnie - wzór. Szpilki - Zara, wzór. Szminka - MAC, 15 GBP. Różowa sukienka - Pixie Market, 125 USD. Szorty - H&M, wzór. Spódnica - H&M, 9.99 EUR. Crop top - Nelly, wzór. T-shirt - Rag & Bone, 120 USD. Sweter - Choies, 33.99 USD. Golf - Acne Studios, 430 USD. Dżinsy - Lee, wzór. Biała sukienka - ModCloth. 32.99 USD. Błękitna sukienka - ModCloth, 41.99 USD. Burgundowa - River Island, wzór. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,WYPISZ WYMALUJ