Co czytamy, czego słuchamy i co nas inspiruje. W nowym Stylowym Niezbędniku znalazły się także produkty, które pokochaliśmy. Maria Kowalczyk Gram w karty - a przynajmniej taki mam plan na ten weekend, bo odwiedził mnie mój kochany dziadek, z którym grać uwielbiam. Tym razem wybiorę nietypową talię kart od Connie Lim. Każda ma osobną grafikę, inspirowaną światem mody i kobiecymi twarzami i sylwetkami. Jest piękna, aż miło choćby ułożyć w pojedynkę pasjansa! Dbam o szyję i dekolt. Często o nich zapominamy pielęgnując samą twarz, a skóra na dekolcie i szyi jest również niezwykle delikatna i podatna na szybsze starzenie się. Tym razem sięgam po krem ujędrniający w pięknym opakowaniu polskiej marki Yonelle. I na tak wypielęgnowaną szyję i dekolt rozpylam przepiękny - jak z babcinej toaletki- puder rozświetlający z pompką J.S. Douglas Sohne. Idealny do wydekoltowanej sukienki na randkę z mężem. Czytam książkę "Swojsko..." Karoliny i Macieja Szaciłło. Jest pełna dobrych przepisów na jedzenie z polskich składników i nawet taki mięsożerca jak ja znajduje w niej mnóstwo inspiracji. W długi weekend planuję przetestować kilka kolejnych przepisów, jak domowe żelki z malin - dla mojego synka. Tomasz Golonko Polecam bardzo gorąco mój wywiad z Agą Zaryan, który już dziś możecie przeczytać na stylowych stronach Natemat.pl. Aga mówi o rzeczach ważnych, nie próbuje kreować się w tym wywiadzie na artystkę i osobę bez skazy. Wręcz przeciwnie. Mówi, że życie składa się z wielkich radości, ale także z prozaicznych spraw. "Podróżowałam, wyszalałam się fest, miewałam kace, na które dziś nie mam czasu i po prostu ochoty. Wyeksploatowałam swoją młodość dość solidnie." To było jedno z najprzyjemniejszych zaskoczeń jeżeli chodzi o bohaterów moich wywiadów w ostatnich kilku latach. Aleksandra Zawadzka Jestem miłośniczką prasy, toteż ostatnio wróciłam do przeglądania swojej kolekcji - lekko już przeterminowanych - gazet. Postanowiłam też dorzucać do nich nowsze, bardziej niszowe pozycje na naszym rynku. Także niedługo wybieram się na wycieczkę do Super Salonu i na pewno wrócę z garścią inspiracji. Z muzyki? Azealia Banks w końcu, po trudach i znojach, wydała płytę. Także słucham jej, jednak na ocenę jeszcze się nie zdecydowałam. Jak wpadnie wam w ręce (albo do uszu) Broke With Expensive Taste, dajcie znać, co sądzicie! Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,WYPISZ WYMALUJCo czytamy, czego słuchamy i co nas inspiruje. W nowym Stylowym Niezbędniku znalazły się także produkty, które pokochaliśmy. Maria Kowalczyk Gram w karty - a przynajmniej taki mam plan na ten weekend, bo odwiedził mnie mój kochany dziadek, z którym grać uwielbiam. Tym razem wybiorę nietypową talię kart od Connie Lim. Każda ma osobną grafikę, inspirowaną światem mody i kobiecymi twarzami i sylwetkami. Jest piękna, aż miło choćby ułożyć w pojedynkę pasjansa! Dbam o szyję i dekolt. Często o nich zapominamy pielęgnując samą twarz, a skóra na dekolcie i szyi jest również niezwykle delikatna i podatna na szybsze starzenie się. Tym razem sięgam po krem ujędrniający w pięknym opakowaniu polskiej marki Yonelle. I na tak wypielęgnowaną szyję i dekolt rozpylam przepiękny - jak z babcinej toaletki- puder rozświetlający z pompką J.S. Douglas Sohne. Idealny do wydekoltowanej sukienki na randkę z mężem. Czytam książkę "Swojsko..." Karoliny i Macieja Szaciłło. Jest pełna dobrych przepisów na jedzenie z polskich składników i nawet taki mięsożerca jak ja znajduje w niej mnóstwo inspiracji. W długi weekend planuję przetestować kilka kolejnych przepisów, jak domowe żelki z malin - dla mojego synka. Tomasz Golonko Polecam bardzo gorąco mój wywiad z Agą Zaryan, który już dziś możecie przeczytać na stylowych stronach Natemat.pl. Aga mówi o rzeczach ważnych, nie próbuje kreować się w tym wywiadzie na artystkę i osobę bez skazy. Wręcz przeciwnie. Mówi, że życie składa się z wielkich radości, ale także z prozaicznych spraw. "Podróżowałam, wyszalałam się fest, miewałam kace, na które dziś nie mam czasu i po prostu ochoty. Wyeksploatowałam swoją młodość dość solidnie." To było jedno z najprzyjemniejszych zaskoczeń jeżeli chodzi o bohaterów moich wywiadów w ostatnich kilku latach. Aleksandra Zawadzka Jestem miłośniczką prasy, toteż ostatnio wróciłam do przeglądania swojej kolekcji - lekko już przeterminowanych - gazet. Postanowiłam też dorzucać do nich nowsze, bardziej niszowe pozycje na naszym rynku. Także niedługo wybieram się na wycieczkę do Super Salonu i na pewno wrócę z garścią inspiracji. Z muzyki? Azealia Banks w końcu, po trudach i znojach, wydała płytę. Także słucham jej, jednak na ocenę jeszcze się nie zdecydowałam. Jak wpadnie wam w ręce (albo do uszu) Broke With Expensive Taste, dajcie znać, co sądzicie! Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,WYPISZ WYMALUJCo czytamy, czego słuchamy i co nas inspiruje. W nowym Stylowym Niezbędniku znalazły się także produkty, które pokochaliśmy. Maria Kowalczyk Gram w karty - a przynajmniej taki mam plan na ten weekend, bo odwiedził mnie mój kochany dziadek, z którym grać uwielbiam. Tym razem wybiorę nietypową talię kart od Connie Lim. Każda ma osobną grafikę, inspirowaną światem mody i kobiecymi twarzami i sylwetkami. Jest piękna, aż miło choćby ułożyć w pojedynkę pasjansa! Dbam o szyję i dekolt. Często o nich zapominamy pielęgnując samą twarz, a skóra na dekolcie i szyi jest również niezwykle delikatna i podatna na szybsze starzenie się. Tym razem sięgam po krem ujędrniający w pięknym opakowaniu polskiej marki Yonelle. I na tak wypielęgnowaną szyję i dekolt rozpylam przepiękny - jak z babcinej toaletki- puder rozświetlający z pompką J.S. Douglas Sohne. Idealny do wydekoltowanej sukienki na randkę z mężem. Czytam książkę "Swojsko..." Karoliny i Macieja Szaciłło. Jest pełna dobrych przepisów na jedzenie z polskich składników i nawet taki mięsożerca jak ja znajduje w niej mnóstwo inspiracji. W długi weekend planuję przetestować kilka kolejnych przepisów, jak domowe żelki z malin - dla mojego synka. Tomasz Golonko Polecam bardzo gorąco mój wywiad z Agą Zaryan, który już dziś możecie przeczytać na stylowych stronach Natemat.pl. Aga mówi o rzeczach ważnych, nie próbuje kreować się w tym wywiadzie na artystkę i osobę bez skazy. Wręcz przeciwnie. Mówi, że życie składa się z wielkich radości, ale także z prozaicznych spraw. "Podróżowałam, wyszalałam się fest, miewałam kace, na które dziś nie mam czasu i po prostu ochoty. Wyeksploatowałam swoją młodość dość solidnie." To było jedno z najprzyjemniejszych zaskoczeń jeżeli chodzi o bohaterów moich wywiadów w ostatnich kilku latach. Aleksandra Zawadzka Jestem miłośniczką prasy, toteż ostatnio wróciłam do przeglądania swojej kolekcji - lekko już przeterminowanych - gazet. Postanowiłam też dorzucać do nich nowsze, bardziej niszowe pozycje na naszym rynku. Także niedługo wybieram się na wycieczkę do Super Salonu i na pewno wrócę z garścią inspiracji. Z muzyki? Azealia Banks w końcu, po trudach i znojach, wydała płytę. Także słucham jej, jednak na ocenę jeszcze się nie zdecydowałam. Jak wpadnie wam w ręce (albo do uszu) Broke With Expensive Taste, dajcie znać, co sądzicie! Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,WYPISZ WYMALUJ