Co czytamy, czego słuchamy i co nas inspiruje. W nowym Stylowym Niezbędniku znalazły się także produkty, które pokochaliśmy. Aleksandra Zawadzka Jest wrzesień, więc tradycyjnie odświeżam sobie "The September Issue". Bardzo ważny film dokumentalny, który ukazuje dokładnie pracę przy największym magazynie modowym na świecie oraz tworzenie legendarnego wrześniowego numeru Vogue'a. Słucham "Quarrel II" Zamilskiej oraz dużo Röyksopp, którzy wrócili do współpracy z Robyn i robią wspólnie znowu piękne numery. "Sayit" zapętlam bez końca. Do czytania - a raczej podziwiania - album "Czarny alfabet. KonTEKSTY współczesnej sztuki afroamerykańskiej". Z miłych dla ciała rzeczy, nowa kolekcja lakierów ORLY - pełna jesiennych kolorów - oraz Smart Roller z Sephory, wersja Animal print, czyli naklejki - tatuaże na paznokcie.Tomek Golonko Bankowo się wam tu spodoba. Square 5 to nowa klubokawiarnia w stolicy, która gwarantuje wysokoprocentowe napoje, mnie urzekła niskimi cenami i bezcenną jakością podawanych potraw. Atmosfera i samo miejsce (arkady dawnej giełdy) warte zainwestowanego czasu! Omar to film, który polecam wam z całego serca. Bo i o wielką miłość się rozchodzi. Omar jest piekarzem w okupowanej Palestynie, zakochuje się w Nadji - siostrze Tarika, który jest jego przyjacielem, a jednocześnie przywódcą palestyńskiej partyzantki. Sprawy się komplikują, gdy tytułowy bohater zostaje pojmany i zmuszony do walki przeciwko swoim. Piękny film o którym więcej przeczytacie w moim felietonie filmowym. Maria Kowalczyk W tym tygodniu zakochałam się w: Tuszu do rzęs, który zamienia je w firanki. I to za jednym - dwoma pociągnięciami. Big & Beautiful Style Muse Astor ma fikuśną szczoteczkę - powykręcaną na wszystkie strony. I taką konsystencję, że nie skleja rzęs. Nawet jeśli chcę przed wyjściem z pracy dołożyć kolejną jego warstwę. Pisaku do malowania kresek. Jest genialnym rozwiązaniem dla osób, takich jak ja, które nie mają talentu do narysowania czegokolwiek równo. Perfect Stay (również marki Astor) ułatwia mi ten zwykle żmudny proces. Linie na powiekach są równe, pięknie i długo się trzymają i nie widać braku talentu do kaligrafii;). Świetna jest maska do włosów z mango Klorane. Mogłabym ją zjeść! A to dlatego, że zawiera masło z owoców mango. I wygląda i pachnie, jak mój ulubiony koktajl: mango lassi. Maska odżywia nawet bardzo przesuszone włosy i nadaje im piękny połysk. Uwielbiam też dzbanek z filtrem do wody, wzbogaconym o magnez Dafi. Do stylowego dzbanka z filtrem nalewam kranówki i następnie przelewam wodę do szklanej karafki(też od Dafi). I mam nie dość, że pyszną, świeżą wodę, więcej energii dzięki zawartości w niej magnezu, to jeszcze oszczędzam na kupowaniu mineralki w plastikowych butelkach. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,WYPISZ WYMALUJCo czytamy, czego słuchamy i co nas inspiruje. W nowym Stylowym Niezbędniku znalazły się także produkty, które pokochaliśmy. Aleksandra Zawadzka Jest wrzesień, więc tradycyjnie odświeżam sobie "The September Issue". Bardzo ważny film dokumentalny, który ukazuje dokładnie pracę przy największym magazynie modowym na świecie oraz tworzenie legendarnego wrześniowego numeru Vogue'a. Słucham "Quarrel II" Zamilskiej oraz dużo Röyksopp, którzy wrócili do współpracy z Robyn i robią wspólnie znowu piękne numery. "Sayit" zapętlam bez końca. Do czytania - a raczej podziwiania - album "Czarny alfabet. KonTEKSTY współczesnej sztuki afroamerykańskiej". Z miłych dla ciała rzeczy, nowa kolekcja lakierów ORLY - pełna jesiennych kolorów - oraz Smart Roller z Sephory, wersja Animal print, czyli naklejki - tatuaże na paznokcie.Tomek Golonko Bankowo się wam tu spodoba. Square 5 to nowa klubokawiarnia w stolicy, która gwarantuje wysokoprocentowe napoje, mnie urzekła niskimi cenami i bezcenną jakością podawanych potraw. Atmosfera i samo miejsce (arkady dawnej giełdy) warte zainwestowanego czasu! Omar to film, który polecam wam z całego serca. Bo i o wielką miłość się rozchodzi. Omar jest piekarzem w okupowanej Palestynie, zakochuje się w Nadji - siostrze Tarika, który jest jego przyjacielem, a jednocześnie przywódcą palestyńskiej partyzantki. Sprawy się komplikują, gdy tytułowy bohater zostaje pojmany i zmuszony do walki przeciwko swoim. Piękny film o którym więcej przeczytacie w moim felietonie filmowym. Maria Kowalczyk W tym tygodniu zakochałam się w: Tuszu do rzęs, który zamienia je w firanki. I to za jednym - dwoma pociągnięciami. Big & Beautiful Style Muse Astor ma fikuśną szczoteczkę - powykręcaną na wszystkie strony. I taką konsystencję, że nie skleja rzęs. Nawet jeśli chcę przed wyjściem z pracy dołożyć kolejną jego warstwę. Pisaku do malowania kresek. Jest genialnym rozwiązaniem dla osób, takich jak ja, które nie mają talentu do narysowania czegokolwiek równo. Perfect Stay (również marki Astor) ułatwia mi ten zwykle żmudny proces. Linie na powiekach są równe, pięknie i długo się trzymają i nie widać braku talentu do kaligrafii;). Świetna jest maska do włosów z mango Klorane. Mogłabym ją zjeść! A to dlatego, że zawiera masło z owoców mango. I wygląda i pachnie, jak mój ulubiony koktajl: mango lassi. Maska odżywia nawet bardzo przesuszone włosy i nadaje im piękny połysk. Uwielbiam też dzbanek z filtrem do wody, wzbogaconym o magnez Dafi. Do stylowego dzbanka z filtrem nalewam kranówki i następnie przelewam wodę do szklanej karafki(też od Dafi). I mam nie dość, że pyszną, świeżą wodę, więcej energii dzięki zawartości w niej magnezu, to jeszcze oszczędzam na kupowaniu mineralki w plastikowych butelkach. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,WYPISZ WYMALUJCo czytamy, czego słuchamy i co nas inspiruje. W nowym Stylowym Niezbędniku znalazły się także produkty, które pokochaliśmy. Aleksandra Zawadzka Jest wrzesień, więc tradycyjnie odświeżam sobie "The September Issue". Bardzo ważny film dokumentalny, który ukazuje dokładnie pracę przy największym magazynie modowym na świecie oraz tworzenie legendarnego wrześniowego numeru Vogue'a. Słucham "Quarrel II" Zamilskiej oraz dużo Röyksopp, którzy wrócili do współpracy z Robyn i robią wspólnie znowu piękne numery. "Sayit" zapętlam bez końca. Do czytania - a raczej podziwiania - album "Czarny alfabet. KonTEKSTY współczesnej sztuki afroamerykańskiej". Z miłych dla ciała rzeczy, nowa kolekcja lakierów ORLY - pełna jesiennych kolorów - oraz Smart Roller z Sephory, wersja Animal print, czyli naklejki - tatuaże na paznokcie.Tomek Golonko Bankowo się wam tu spodoba. Square 5 to nowa klubokawiarnia w stolicy, która gwarantuje wysokoprocentowe napoje, mnie urzekła niskimi cenami i bezcenną jakością podawanych potraw. Atmosfera i samo miejsce (arkady dawnej giełdy) warte zainwestowanego czasu! Omar to film, który polecam wam z całego serca. Bo i o wielką miłość się rozchodzi. Omar jest piekarzem w okupowanej Palestynie, zakochuje się w Nadji - siostrze Tarika, który jest jego przyjacielem, a jednocześnie przywódcą palestyńskiej partyzantki. Sprawy się komplikują, gdy tytułowy bohater zostaje pojmany i zmuszony do walki przeciwko swoim. Piękny film o którym więcej przeczytacie w moim felietonie filmowym. Maria Kowalczyk W tym tygodniu zakochałam się w: Tuszu do rzęs, który zamienia je w firanki. I to za jednym - dwoma pociągnięciami. Big & Beautiful Style Muse Astor ma fikuśną szczoteczkę - powykręcaną na wszystkie strony. I taką konsystencję, że nie skleja rzęs. Nawet jeśli chcę przed wyjściem z pracy dołożyć kolejną jego warstwę. Pisaku do malowania kresek. Jest genialnym rozwiązaniem dla osób, takich jak ja, które nie mają talentu do narysowania czegokolwiek równo. Perfect Stay (również marki Astor) ułatwia mi ten zwykle żmudny proces. Linie na powiekach są równe, pięknie i długo się trzymają i nie widać braku talentu do kaligrafii;). Świetna jest maska do włosów z mango Klorane. Mogłabym ją zjeść! A to dlatego, że zawiera masło z owoców mango. I wygląda i pachnie, jak mój ulubiony koktajl: mango lassi. Maska odżywia nawet bardzo przesuszone włosy i nadaje im piękny połysk. Uwielbiam też dzbanek z filtrem do wody, wzbogaconym o magnez Dafi. Do stylowego dzbanka z filtrem nalewam kranówki i następnie przelewam wodę do szklanej karafki(też od Dafi). I mam nie dość, że pyszną, świeżą wodę, więcej energii dzięki zawartości w niej magnezu, to jeszcze oszczędzam na kupowaniu mineralki w plastikowych butelkach. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,WYPISZ WYMALUJ