Mało która francuska aktorka filmowa jest tak charakterystyczna, jak Deneuve. Hipnotyzujące spojrzenie, burza blond włosów i ten styl! Chcesz wiedzieć, jak wyglądać jak pierwsza dama francuskiego kina? Jej styl? Francuski szyk. Aktorka uwielbia rzeczy proste w stonowanych kolorach. Klasyczne kroje w czerni, beżach czy bieli. Nosi eleganckie sukienki, dobrze skrojone komplety, delikatne szpilki. Lubi też piękne płaszcze, dziewczęce bluzki i swetry. Jej znakiem rozpoznawczym są futra - nawet te naturalne. Deneuve podkreśla często, że ubiera się, aby być ubraną, a nie przebraną. Włosy rozpuszczone, delikatnie pofalowane i uniesione. Czasem spinała je w wysoki kok lub ozdabiała opaskami. Naturalność lubiła też w makijażu - malowała się dość delikatnie, zazwyczaj za pomocą czarnej kredki, jasnego cienia i różu. Na nos wsuwała okulary muchy. Na początku lat 70. zresztą Catherine była twarzą perfum Chanel no. 5., a w 1986 roku stworzyła własny zapach. Nazwała go "Deneuve" i powstał we współpracy z AVON Professional. Oto propozycje ubrań w stylu zbliżonym do aktorki: Czerwony płaszcz - Sheinside, 35.33 USD. Jasny golf - thenetboutique.com, wzór. Materiałowe spodnie - KI6? WHO ARE YOU?, 165 EUR. Komplet w kropki - Romwe, wzór. Torebka - Chanel, 2 506.36 GBP. Kardigan - Topshop, 46 EUR. Niebieska koszula - Romwe, wzór. Baleriny - H&M, 14.99 EUR. Sukienka z kołnierzykiem - 52.99 USD. Mała czarna - Even&Odd, 42.95 USD. Sztuczne futro - New Look, wzór. Luźny sweter - Mango, 89 PLN. Jasne baletki - Aldo, 31.89 EUR. Okulary przeciwsłoneczne - Monki, wzór. Płaszcz - Won Hudred, 2.800 KR. Rozkloszowana sukienka - ModCloth, 59.99 Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,WYPISZ WYMALUJMało która francuska aktorka filmowa jest tak charakterystyczna, jak Deneuve. Hipnotyzujące spojrzenie, burza blond włosów i ten styl! Chcesz wiedzieć, jak wyglądać jak pierwsza dama francuskiego kina? Jej styl? Francuski szyk. Aktorka uwielbia rzeczy proste w stonowanych kolorach. Klasyczne kroje w czerni, beżach czy bieli. Nosi eleganckie sukienki, dobrze skrojone komplety, delikatne szpilki. Lubi też piękne płaszcze, dziewczęce bluzki i swetry. Jej znakiem rozpoznawczym są futra - nawet te naturalne. Deneuve podkreśla często, że ubiera się, aby być ubraną, a nie przebraną. Włosy rozpuszczone, delikatnie pofalowane i uniesione. Czasem spinała je w wysoki kok lub ozdabiała opaskami. Naturalność lubiła też w makijażu - malowała się dość delikatnie, zazwyczaj za pomocą czarnej kredki, jasnego cienia i różu. Na nos wsuwała okulary muchy. Na początku lat 70. zresztą Catherine była twarzą perfum Chanel no. 5., a w 1986 roku stworzyła własny zapach. Nazwała go "Deneuve" i powstał we współpracy z AVON Professional. Oto propozycje ubrań w stylu zbliżonym do aktorki: Czerwony płaszcz - Sheinside, 35.33 USD. Jasny golf - thenetboutique.com, wzór. Materiałowe spodnie - KI6? WHO ARE YOU?, 165 EUR. Komplet w kropki - Romwe, wzór. Torebka - Chanel, 2 506.36 GBP. Kardigan - Topshop, 46 EUR. Niebieska koszula - Romwe, wzór. Baleriny - H&M, 14.99 EUR. Sukienka z kołnierzykiem - 52.99 USD. Mała czarna - Even&Odd, 42.95 USD. Sztuczne futro - New Look, wzór. Luźny sweter - Mango, 89 PLN. Jasne baletki - Aldo, 31.89 EUR. Okulary przeciwsłoneczne - Monki, wzór. Płaszcz - Won Hudred, 2.800 KR. Rozkloszowana sukienka - ModCloth, 59.99 Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,WYPISZ WYMALUJMało która francuska aktorka filmowa jest tak charakterystyczna, jak Deneuve. Hipnotyzujące spojrzenie, burza blond włosów i ten styl! Chcesz wiedzieć, jak wyglądać jak pierwsza dama francuskiego kina? Jej styl? Francuski szyk. Aktorka uwielbia rzeczy proste w stonowanych kolorach. Klasyczne kroje w czerni, beżach czy bieli. Nosi eleganckie sukienki, dobrze skrojone komplety, delikatne szpilki. Lubi też piękne płaszcze, dziewczęce bluzki i swetry. Jej znakiem rozpoznawczym są futra - nawet te naturalne. Deneuve podkreśla często, że ubiera się, aby być ubraną, a nie przebraną. Włosy rozpuszczone, delikatnie pofalowane i uniesione. Czasem spinała je w wysoki kok lub ozdabiała opaskami. Naturalność lubiła też w makijażu - malowała się dość delikatnie, zazwyczaj za pomocą czarnej kredki, jasnego cienia i różu. Na nos wsuwała okulary muchy. Na początku lat 70. zresztą Catherine była twarzą perfum Chanel no. 5., a w 1986 roku stworzyła własny zapach. Nazwała go "Deneuve" i powstał we współpracy z AVON Professional. Oto propozycje ubrań w stylu zbliżonym do aktorki: Czerwony płaszcz - Sheinside, 35.33 USD. Jasny golf - thenetboutique.com, wzór. Materiałowe spodnie - KI6? WHO ARE YOU?, 165 EUR. Komplet w kropki - Romwe, wzór. Torebka - Chanel, 2 506.36 GBP. Kardigan - Topshop, 46 EUR. Niebieska koszula - Romwe, wzór. Baleriny - H&M, 14.99 EUR. Sukienka z kołnierzykiem - 52.99 USD. Mała czarna - Even&Odd, 42.95 USD. Sztuczne futro - New Look, wzór. Luźny sweter - Mango, 89 PLN. Jasne baletki - Aldo, 31.89 EUR. Okulary przeciwsłoneczne - Monki, wzór. Płaszcz - Won Hudred, 2.800 KR. Rozkloszowana sukienka - ModCloth, 59.99 Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,WYPISZ WYMALUJ