Suczka owczarka niemieckiego podbiła serca internautów. Dzielnie walczyła o życie potrąconego przez samochód yorka. Suczka zadbała o to, żeby kierowcy innych samochodów nie przejechali po yorku, siedziała tuż przy nim i czekała, aż nadejdzie pomoc. York niestety nie przeżył wypadku. Ale suczka, której właściciela nie można było odnaleźć , trafiła do schroniska. Po nagłośnieniu przez media jej bohaterstwa zgłosiło się wiele osób, które bardzo chciały adoptować bohaterskiego psa. Wszystko jednak wskazuje na to, że jeszcze dziś suczka opuści schronisko. Zgłosił się po nią jej właściciel. Jak twierdzi, suczka uciekła z posesji pod koniec zeszłego tygodnia. Pracownicy schroniska podkreślają, że suczka jest niezwykła. Opiekuje się mniejszymi psami i szczeniakami, na spacery chodzi z kotem, jest bardzo spokojna i łagodna. Zdaniem behawiorysty jest wyjątkowa nawet jak na owczarka niemieckiego, choć psy tej rasy znana są z tego, iż potrafią być bardzo opiekuńcze.,Paweł KaliszSuczka owczarka niemieckiego podbiła serca internautów. Dzielnie walczyła o życie potrąconego przez samochód yorka. Suczka zadbała o to, żeby kierowcy innych samochodów nie przejechali po yorku, siedziała tuż przy nim i czekała, aż nadejdzie pomoc. York niestety nie przeżył wypadku. Ale suczka, której właściciela nie można było odnaleźć , trafiła do schroniska. Po nagłośnieniu przez media jej bohaterstwa zgłosiło się wiele osób, które bardzo chciały adoptować bohaterskiego psa. Wszystko jednak wskazuje na to, że jeszcze dziś suczka opuści schronisko. Zgłosił się po nią jej właściciel. Jak twierdzi, suczka uciekła z posesji pod koniec zeszłego tygodnia. Pracownicy schroniska podkreślają, że suczka jest niezwykła. Opiekuje się mniejszymi psami i szczeniakami, na spacery chodzi z kotem, jest bardzo spokojna i łagodna. Zdaniem behawiorysty jest wyjątkowa nawet jak na owczarka niemieckiego, choć psy tej rasy znana są z tego, iż potrafią być bardzo opiekuńcze.,Paweł KaliszSuczka owczarka niemieckiego podbiła serca internautów. Dzielnie walczyła o życie potrąconego przez samochód yorka. Suczka zadbała o to, żeby kierowcy innych samochodów nie przejechali po yorku, siedziała tuż przy nim i czekała, aż nadejdzie pomoc. York niestety nie przeżył wypadku. Ale suczka, której właściciela nie można było odnaleźć , trafiła do schroniska. Po nagłośnieniu przez media jej bohaterstwa zgłosiło się wiele osób, które bardzo chciały adoptować bohaterskiego psa. Wszystko jednak wskazuje na to, że jeszcze dziś suczka opuści schronisko. Zgłosił się po nią jej właściciel. Jak twierdzi, suczka uciekła z posesji pod koniec zeszłego tygodnia. Pracownicy schroniska podkreślają, że suczka jest niezwykła. Opiekuje się mniejszymi psami i szczeniakami, na spacery chodzi z kotem, jest bardzo spokojna i łagodna. Zdaniem behawiorysty jest wyjątkowa nawet jak na owczarka niemieckiego, choć psy tej rasy znana są z tego, iż potrafią być bardzo opiekuńcze.,Paweł KaliszSuczka owczarka niemieckiego podbiła serca internautów. Dzielnie walczyła o życie potrąconego przez samochód yorka. Suczka zadbała o to, żeby kierowcy innych samochodów nie przejechali po yorku, siedziała tuż przy nim i czekała, aż nadejdzie pomoc. York niestety nie przeżył wypadku. Ale suczka, której właściciela nie można było odnaleźć , trafiła do schroniska. Po nagłośnieniu przez media jej bohaterstwa zgłosiło się wiele osób, które bardzo chciały adoptować bohaterskiego psa. Wszystko jednak wskazuje na to, że jeszcze dziś suczka opuści schronisko. Zgłosił się po nią jej właściciel. Jak twierdzi, suczka uciekła z posesji pod koniec zeszłego tygodnia. Pracownicy schroniska podkreślają, że suczka jest niezwykła. Opiekuje się mniejszymi psami i szczeniakami, na spacery chodzi z kotem, jest bardzo spokojna i łagodna. Zdaniem behawiorysty jest wyjątkowa nawet jak na owczarka niemieckiego, choć psy tej rasy znana są z tego, iż potrafią być bardzo opiekuńcze.,Paweł KaliszSuczka owczarka niemieckiego podbiła serca internautów. Dzielnie walczyła o życie potrąconego przez samochód yorka. Suczka zadbała o to, żeby kierowcy innych samochodów nie przejechali po yorku, siedziała tuż przy nim i czekała, aż nadejdzie pomoc. York niestety nie przeżył wypadku. Ale suczka, której właściciela nie można było odnaleźć , trafiła do schroniska. Po nagłośnieniu przez media jej bohaterstwa zgłosiło się wiele osób, które bardzo chciały adoptować bohaterskiego psa. Wszystko jednak wskazuje na to, że jeszcze dziś suczka opuści schronisko. Zgłosił się po nią jej właściciel. Jak twierdzi, suczka uciekła z posesji pod koniec zeszłego tygodnia. Pracownicy schroniska podkreślają, że suczka jest niezwykła. Opiekuje się mniejszymi psami i szczeniakami, na spacery chodzi z kotem, jest bardzo spokojna i łagodna. Zdaniem behawiorysty jest wyjątkowa nawet jak na owczarka niemieckiego, choć psy tej rasy znana są z tego, iż potrafią być bardzo opiekuńcze.,Paweł KaliszSuczka owczarka niemieckiego podbiła serca internautów. Dzielnie walczyła o życie potrąconego przez samochód yorka. Suczka zadbała o to, żeby kierowcy innych samochodów nie przejechali po yorku, siedziała tuż przy nim i czekała, aż nadejdzie pomoc. York niestety nie przeżył wypadku. Ale suczka, której właściciela nie można było odnaleźć , trafiła do schroniska. Po nagłośnieniu przez media jej bohaterstwa zgłosiło się wiele osób, które bardzo chciały adoptować bohaterskiego psa. Wszystko jednak wskazuje na to, że jeszcze dziś suczka opuści schronisko. Zgłosił się po nią jej właściciel. Jak twierdzi, suczka uciekła z posesji pod koniec zeszłego tygodnia. Pracownicy schroniska podkreślają, że suczka jest niezwykła. Opiekuje się mniejszymi psami i szczeniakami, na spacery chodzi z kotem, jest bardzo spokojna i łagodna. Zdaniem behawiorysty jest wyjątkowa nawet jak na owczarka niemieckiego, choć psy tej rasy znana są z tego, iż potrafią być bardzo opiekuńcze.,Paweł KaliszSuczka owczarka niemieckiego podbiła serca internautów. Dzielnie walczyła o życie potrąconego przez samochód yorka. Suczka zadbała o to, żeby kierowcy innych samochodów nie przejechali po yorku, siedziała tuż przy nim i czekała, aż nadejdzie pomoc. York niestety nie przeżył wypadku. Ale suczka, której właściciela nie można było odnaleźć , trafiła do schroniska. Po nagłośnieniu przez media jej bohaterstwa zgłosiło się wiele osób, które bardzo chciały adoptować bohaterskiego psa. Wszystko jednak wskazuje na to, że jeszcze dziś suczka opuści schronisko. Zgłosił się po nią jej właściciel. Jak twierdzi, suczka uciekła z posesji pod koniec zeszłego tygodnia. Pracownicy schroniska podkreślają, że suczka jest niezwykła. Opiekuje się mniejszymi psami i szczeniakami, na spacery chodzi z kotem, jest bardzo spokojna i łagodna. Zdaniem behawiorysty jest wyjątkowa nawet jak na owczarka niemieckiego, choć psy tej rasy znana są z tego, iż potrafią być bardzo opiekuńcze.,Paweł KaliszSuczka owczarka niemieckiego podbiła serca internautów. Dzielnie walczyła o życie potrąconego przez samochód yorka. Suczka zadbała o to, żeby kierowcy innych samochodów nie przejechali po yorku, siedziała tuż przy nim i czekała, aż nadejdzie pomoc. York niestety nie przeżył wypadku. Ale suczka, której właściciela nie można było odnaleźć , trafiła do schroniska. Po nagłośnieniu przez media jej bohaterstwa zgłosiło się wiele osób, które bardzo chciały adoptować bohaterskiego psa. Wszystko jednak wskazuje na to, że jeszcze dziś suczka opuści schronisko. Zgłosił się po nią jej właściciel. Jak twierdzi, suczka uciekła z posesji pod koniec zeszłego tygodnia. Pracownicy schroniska podkreślają, że suczka jest niezwykła. Opiekuje się mniejszymi psami i szczeniakami, na spacery chodzi z kotem, jest bardzo spokojna i łagodna. Zdaniem behawiorysty jest wyjątkowa nawet jak na owczarka niemieckiego, choć psy tej rasy znana są z tego, iż potrafią być bardzo opiekuńcze.,Paweł KaliszSuczka owczarka niemieckiego podbiła serca internautów. Dzielnie walczyła o życie potrąconego przez samochód yorka. Suczka zadbała o to, żeby kierowcy innych samochodów nie przejechali po yorku, siedziała tuż przy nim i czekała, aż nadejdzie pomoc. York niestety nie przeżył wypadku. Ale suczka, której właściciela nie można było odnaleźć , trafiła do schroniska. Po nagłośnieniu przez media jej bohaterstwa zgłosiło się wiele osób, które bardzo chciały adoptować bohaterskiego psa. Wszystko jednak wskazuje na to, że jeszcze dziś suczka opuści schronisko. Zgłosił się po nią jej właściciel. Jak twierdzi, suczka uciekła z posesji pod koniec zeszłego tygodnia. Pracownicy schroniska podkreślają, że suczka jest niezwykła. Opiekuje się mniejszymi psami i szczeniakami, na spacery chodzi z kotem, jest bardzo spokojna i łagodna. Zdaniem behawiorysty jest wyjątkowa nawet jak na owczarka niemieckiego, choć psy tej rasy znana są z tego, iż potrafią być bardzo opiekuńcze.,Paweł KaliszSuczka owczarka niemieckiego podbiła serca internautów. Dzielnie walczyła o życie potrąconego przez samochód yorka. Suczka zadbała o to, żeby kierowcy innych samochodów nie przejechali po yorku, siedziała tuż przy nim i czekała, aż nadejdzie pomoc. York niestety nie przeżył wypadku. Ale suczka, której właściciela nie można było odnaleźć , trafiła do schroniska. Po nagłośnieniu przez media jej bohaterstwa zgłosiło się wiele osób, które bardzo chciały adoptować bohaterskiego psa. Wszystko jednak wskazuje na to, że jeszcze dziś suczka opuści schronisko. Zgłosił się po nią jej właściciel. Jak twierdzi, suczka uciekła z posesji pod koniec zeszłego tygodnia. Pracownicy schroniska podkreślają, że suczka jest niezwykła. Opiekuje się mniejszymi psami i szczeniakami, na spacery chodzi z kotem, jest bardzo spokojna i łagodna. Zdaniem behawiorysty jest wyjątkowa nawet jak na owczarka niemieckiego, choć psy tej rasy znana są z tego, iż potrafią być bardzo opiekuńcze.,Paweł KaliszSuczka owczarka niemieckiego podbiła serca internautów. Dzielnie walczyła o życie potrąconego przez samochód yorka. Suczka zadbała o to, żeby kierowcy innych samochodów nie przejechali po yorku, siedziała tuż przy nim i czekała, aż nadejdzie pomoc. York niestety nie przeżył wypadku. Ale suczka, której właściciela nie można było odnaleźć , trafiła do schroniska. Po nagłośnieniu przez media jej bohaterstwa zgłosiło się wiele osób, które bardzo chciały adoptować bohaterskiego psa. Wszystko jednak wskazuje na to, że jeszcze dziś suczka opuści schronisko. Zgłosił się po nią jej właściciel. Jak twierdzi, suczka uciekła z posesji pod koniec zeszłego tygodnia. Pracownicy schroniska podkreślają, że suczka jest niezwykła. Opiekuje się mniejszymi psami i szczeniakami, na spacery chodzi z kotem, jest bardzo spokojna i łagodna. Zdaniem behawiorysty jest wyjątkowa nawet jak na owczarka niemieckiego, choć psy tej rasy znana są z tego, iż potrafią być bardzo opiekuńcze.,Paweł Kalisz