W małych wspólnotach katoliccy księża są esencją słów Dziwisza. Obowiązuje ich tylko prawo boskie. Mieszkam w tych dniach w Dzierwanach, na Suwalszczyźnie. Ksiądz polskiej parafii katolickiej ma córkę w Białymstoku, syna w Suwałkach. Właśnie przegrał w karty samochód. Po pijaku dostał od kogoś świecznikiem po łbie... Ale to nic. „Ksiądz to ksiądz”, tak mówią ludzie. Nie inaczej! Ksiądz ten oszukał ludzi na wiele tysięcy złotych w rozliczeniach za remont. Do diabla z nimi!,Janusz PalikotW małych wspólnotach katoliccy księża są esencją słów Dziwisza. Obowiązuje ich tylko prawo boskie. Mieszkam w tych dniach w Dzierwanach, na Suwalszczyźnie. Ksiądz polskiej parafii katolickiej ma córkę w Białymstoku, syna w Suwałkach. Właśnie przegrał w karty samochód. Po pijaku dostał od kogoś świecznikiem po łbie... Ale to nic. „Ksiądz to ksiądz”, tak mówią ludzie. Nie inaczej! Ksiądz ten oszukał ludzi na wiele tysięcy złotych w rozliczeniach za remont. Do diabla z nimi!,Janusz PalikotW małych wspólnotach katoliccy księża są esencją słów Dziwisza. Obowiązuje ich tylko prawo boskie. Mieszkam w tych dniach w Dzierwanach, na Suwalszczyźnie. Ksiądz polskiej parafii katolickiej ma córkę w Białymstoku, syna w Suwałkach. Właśnie przegrał w karty samochód. Po pijaku dostał od kogoś świecznikiem po łbie... Ale to nic. „Ksiądz to ksiądz”, tak mówią ludzie. Nie inaczej! Ksiądz ten oszukał ludzi na wiele tysięcy złotych w rozliczeniach za remont. Do diabla z nimi!,Janusz PalikotW małych wspólnotach katoliccy księża są esencją słów Dziwisza. Obowiązuje ich tylko prawo boskie. Mieszkam w tych dniach w Dzierwanach, na Suwalszczyźnie. Ksiądz polskiej parafii katolickiej ma córkę w Białymstoku, syna w Suwałkach. Właśnie przegrał w karty samochód. Po pijaku dostał od kogoś świecznikiem po łbie... Ale to nic. „Ksiądz to ksiądz”, tak mówią ludzie. Nie inaczej! Ksiądz ten oszukał ludzi na wiele tysięcy złotych w rozliczeniach za remont. Do diabla z nimi!,Janusz PalikotW małych wspólnotach katoliccy księża są esencją słów Dziwisza. Obowiązuje ich tylko prawo boskie. Mieszkam w tych dniach w Dzierwanach, na Suwalszczyźnie. Ksiądz polskiej parafii katolickiej ma córkę w Białymstoku, syna w Suwałkach. Właśnie przegrał w karty samochód. Po pijaku dostał od kogoś świecznikiem po łbie... Ale to nic. „Ksiądz to ksiądz”, tak mówią ludzie. Nie inaczej! Ksiądz ten oszukał ludzi na wiele tysięcy złotych w rozliczeniach za remont. Do diabla z nimi!,Janusz PalikotW małych wspólnotach katoliccy księża są esencją słów Dziwisza. Obowiązuje ich tylko prawo boskie. Mieszkam w tych dniach w Dzierwanach, na Suwalszczyźnie. Ksiądz polskiej parafii katolickiej ma córkę w Białymstoku, syna w Suwałkach. Właśnie przegrał w karty samochód. Po pijaku dostał od kogoś świecznikiem po łbie... Ale to nic. „Ksiądz to ksiądz”, tak mówią ludzie. Nie inaczej! Ksiądz ten oszukał ludzi na wiele tysięcy złotych w rozliczeniach za remont. Do diabla z nimi!,Janusz PalikotW małych wspólnotach katoliccy księża są esencją słów Dziwisza. Obowiązuje ich tylko prawo boskie. Mieszkam w tych dniach w Dzierwanach, na Suwalszczyźnie. Ksiądz polskiej parafii katolickiej ma córkę w Białymstoku, syna w Suwałkach. Właśnie przegrał w karty samochód. Po pijaku dostał od kogoś świecznikiem po łbie... Ale to nic. „Ksiądz to ksiądz”, tak mówią ludzie. Nie inaczej! Ksiądz ten oszukał ludzi na wiele tysięcy złotych w rozliczeniach za remont. Do diabla z nimi!,Janusz PalikotW małych wspólnotach katoliccy księża są esencją słów Dziwisza. Obowiązuje ich tylko prawo boskie. Mieszkam w tych dniach w Dzierwanach, na Suwalszczyźnie. Ksiądz polskiej parafii katolickiej ma córkę w Białymstoku, syna w Suwałkach. Właśnie przegrał w karty samochód. Po pijaku dostał od kogoś świecznikiem po łbie... Ale to nic. „Ksiądz to ksiądz”, tak mówią ludzie. Nie inaczej! Ksiądz ten oszukał ludzi na wiele tysięcy złotych w rozliczeniach za remont. Do diabla z nimi!,Janusz PalikotW małych wspólnotach katoliccy księża są esencją słów Dziwisza. Obowiązuje ich tylko prawo boskie. Mieszkam w tych dniach w Dzierwanach, na Suwalszczyźnie. Ksiądz polskiej parafii katolickiej ma córkę w Białymstoku, syna w Suwałkach. Właśnie przegrał w karty samochód. Po pijaku dostał od kogoś świecznikiem po łbie... Ale to nic. „Ksiądz to ksiądz”, tak mówią ludzie. Nie inaczej! Ksiądz ten oszukał ludzi na wiele tysięcy złotych w rozliczeniach za remont. Do diabla z nimi!,Janusz PalikotW małych wspólnotach katoliccy księża są esencją słów Dziwisza. Obowiązuje ich tylko prawo boskie. Mieszkam w tych dniach w Dzierwanach, na Suwalszczyźnie. Ksiądz polskiej parafii katolickiej ma córkę w Białymstoku, syna w Suwałkach. Właśnie przegrał w karty samochód. Po pijaku dostał od kogoś świecznikiem po łbie... Ale to nic. „Ksiądz to ksiądz”, tak mówią ludzie. Nie inaczej! Ksiądz ten oszukał ludzi na wiele tysięcy złotych w rozliczeniach za remont. Do diabla z nimi!,Janusz Palikot