Prawo i Sprawiedliwość wywalczyło prestiżowe stanowisko w nowym Parlamencie Europejskim. Od dziś jednym z wiceprzewodniczących PE jest Ryszard Czarnecki. Stanowisko dla Czarneckiego to efekt rozstrzygnięć nie tylko na forum całego Parlamentu Europejskiego, ale przede wszystkim wewnątrz frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której w PE należy Prawo i Sprawiedliwość. Ryszard Czarnecki we wtorek dołączył do grupy czternastu zastępców przewodniczącego PE Martina Schulza. Jest na tym stanowisku jedynym Polakiem. Pozostałe partie z naszego kraju nie potrafiły obsadzić swoimi politykami stanowisk wiceprzewodniczących. Sukces Czarneckiego to kolejny znak, że w Brukseli zaczyna się czas eurosceptyków. Warto przypomnieć, że nowy wiceszef PE po raz pierwszy pojawił się w europarlamentarnych ławach w roku 2004 - jako polityk skrajnie eurosceptycznej wówczas Samoobrony.,Jakub NochPrawo i Sprawiedliwość wywalczyło prestiżowe stanowisko w nowym Parlamencie Europejskim. Od dziś jednym z wiceprzewodniczących PE jest Ryszard Czarnecki. Stanowisko dla Czarneckiego to efekt rozstrzygnięć nie tylko na forum całego Parlamentu Europejskiego, ale przede wszystkim wewnątrz frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której w PE należy Prawo i Sprawiedliwość. Ryszard Czarnecki we wtorek dołączył do grupy czternastu zastępców przewodniczącego PE Martina Schulza. Jest na tym stanowisku jedynym Polakiem. Pozostałe partie z naszego kraju nie potrafiły obsadzić swoimi politykami stanowisk wiceprzewodniczących. Sukces Czarneckiego to kolejny znak, że w Brukseli zaczyna się czas eurosceptyków. Warto przypomnieć, że nowy wiceszef PE po raz pierwszy pojawił się w europarlamentarnych ławach w roku 2004 - jako polityk skrajnie eurosceptycznej wówczas Samoobrony.,Jakub NochPrawo i Sprawiedliwość wywalczyło prestiżowe stanowisko w nowym Parlamencie Europejskim. Od dziś jednym z wiceprzewodniczących PE jest Ryszard Czarnecki. Stanowisko dla Czarneckiego to efekt rozstrzygnięć nie tylko na forum całego Parlamentu Europejskiego, ale przede wszystkim wewnątrz frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której w PE należy Prawo i Sprawiedliwość. Ryszard Czarnecki we wtorek dołączył do grupy czternastu zastępców przewodniczącego PE Martina Schulza. Jest na tym stanowisku jedynym Polakiem. Pozostałe partie z naszego kraju nie potrafiły obsadzić swoimi politykami stanowisk wiceprzewodniczących. Sukces Czarneckiego to kolejny znak, że w Brukseli zaczyna się czas eurosceptyków. Warto przypomnieć, że nowy wiceszef PE po raz pierwszy pojawił się w europarlamentarnych ławach w roku 2004 - jako polityk skrajnie eurosceptycznej wówczas Samoobrony.,Jakub NochPrawo i Sprawiedliwość wywalczyło prestiżowe stanowisko w nowym Parlamencie Europejskim. Od dziś jednym z wiceprzewodniczących PE jest Ryszard Czarnecki. Stanowisko dla Czarneckiego to efekt rozstrzygnięć nie tylko na forum całego Parlamentu Europejskiego, ale przede wszystkim wewnątrz frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której w PE należy Prawo i Sprawiedliwość. Ryszard Czarnecki we wtorek dołączył do grupy czternastu zastępców przewodniczącego PE Martina Schulza. Jest na tym stanowisku jedynym Polakiem. Pozostałe partie z naszego kraju nie potrafiły obsadzić swoimi politykami stanowisk wiceprzewodniczących. Sukces Czarneckiego to kolejny znak, że w Brukseli zaczyna się czas eurosceptyków. Warto przypomnieć, że nowy wiceszef PE po raz pierwszy pojawił się w europarlamentarnych ławach w roku 2004 - jako polityk skrajnie eurosceptycznej wówczas Samoobrony.,Jakub NochPrawo i Sprawiedliwość wywalczyło prestiżowe stanowisko w nowym Parlamencie Europejskim. Od dziś jednym z wiceprzewodniczących PE jest Ryszard Czarnecki. Stanowisko dla Czarneckiego to efekt rozstrzygnięć nie tylko na forum całego Parlamentu Europejskiego, ale przede wszystkim wewnątrz frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której w PE należy Prawo i Sprawiedliwość. Ryszard Czarnecki we wtorek dołączył do grupy czternastu zastępców przewodniczącego PE Martina Schulza. Jest na tym stanowisku jedynym Polakiem. Pozostałe partie z naszego kraju nie potrafiły obsadzić swoimi politykami stanowisk wiceprzewodniczących. Sukces Czarneckiego to kolejny znak, że w Brukseli zaczyna się czas eurosceptyków. Warto przypomnieć, że nowy wiceszef PE po raz pierwszy pojawił się w europarlamentarnych ławach w roku 2004 - jako polityk skrajnie eurosceptycznej wówczas Samoobrony.,Jakub NochPrawo i Sprawiedliwość wywalczyło prestiżowe stanowisko w nowym Parlamencie Europejskim. Od dziś jednym z wiceprzewodniczących PE jest Ryszard Czarnecki. Stanowisko dla Czarneckiego to efekt rozstrzygnięć nie tylko na forum całego Parlamentu Europejskiego, ale przede wszystkim wewnątrz frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której w PE należy Prawo i Sprawiedliwość. Ryszard Czarnecki we wtorek dołączył do grupy czternastu zastępców przewodniczącego PE Martina Schulza. Jest na tym stanowisku jedynym Polakiem. Pozostałe partie z naszego kraju nie potrafiły obsadzić swoimi politykami stanowisk wiceprzewodniczących. Sukces Czarneckiego to kolejny znak, że w Brukseli zaczyna się czas eurosceptyków. Warto przypomnieć, że nowy wiceszef PE po raz pierwszy pojawił się w europarlamentarnych ławach w roku 2004 - jako polityk skrajnie eurosceptycznej wówczas Samoobrony.,Jakub NochPrawo i Sprawiedliwość wywalczyło prestiżowe stanowisko w nowym Parlamencie Europejskim. Od dziś jednym z wiceprzewodniczących PE jest Ryszard Czarnecki. Stanowisko dla Czarneckiego to efekt rozstrzygnięć nie tylko na forum całego Parlamentu Europejskiego, ale przede wszystkim wewnątrz frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której w PE należy Prawo i Sprawiedliwość. Ryszard Czarnecki we wtorek dołączył do grupy czternastu zastępców przewodniczącego PE Martina Schulza. Jest na tym stanowisku jedynym Polakiem. Pozostałe partie z naszego kraju nie potrafiły obsadzić swoimi politykami stanowisk wiceprzewodniczących. Sukces Czarneckiego to kolejny znak, że w Brukseli zaczyna się czas eurosceptyków. Warto przypomnieć, że nowy wiceszef PE po raz pierwszy pojawił się w europarlamentarnych ławach w roku 2004 - jako polityk skrajnie eurosceptycznej wówczas Samoobrony.,Jakub NochPrawo i Sprawiedliwość wywalczyło prestiżowe stanowisko w nowym Parlamencie Europejskim. Od dziś jednym z wiceprzewodniczących PE jest Ryszard Czarnecki. Stanowisko dla Czarneckiego to efekt rozstrzygnięć nie tylko na forum całego Parlamentu Europejskiego, ale przede wszystkim wewnątrz frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której w PE należy Prawo i Sprawiedliwość. Ryszard Czarnecki we wtorek dołączył do grupy czternastu zastępców przewodniczącego PE Martina Schulza. Jest na tym stanowisku jedynym Polakiem. Pozostałe partie z naszego kraju nie potrafiły obsadzić swoimi politykami stanowisk wiceprzewodniczących. Sukces Czarneckiego to kolejny znak, że w Brukseli zaczyna się czas eurosceptyków. Warto przypomnieć, że nowy wiceszef PE po raz pierwszy pojawił się w europarlamentarnych ławach w roku 2004 - jako polityk skrajnie eurosceptycznej wówczas Samoobrony.,Jakub NochPrawo i Sprawiedliwość wywalczyło prestiżowe stanowisko w nowym Parlamencie Europejskim. Od dziś jednym z wiceprzewodniczących PE jest Ryszard Czarnecki. Stanowisko dla Czarneckiego to efekt rozstrzygnięć nie tylko na forum całego Parlamentu Europejskiego, ale przede wszystkim wewnątrz frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której w PE należy Prawo i Sprawiedliwość. Ryszard Czarnecki we wtorek dołączył do grupy czternastu zastępców przewodniczącego PE Martina Schulza. Jest na tym stanowisku jedynym Polakiem. Pozostałe partie z naszego kraju nie potrafiły obsadzić swoimi politykami stanowisk wiceprzewodniczących. Sukces Czarneckiego to kolejny znak, że w Brukseli zaczyna się czas eurosceptyków. Warto przypomnieć, że nowy wiceszef PE po raz pierwszy pojawił się w europarlamentarnych ławach w roku 2004 - jako polityk skrajnie eurosceptycznej wówczas Samoobrony.,Jakub NochPrawo i Sprawiedliwość wywalczyło prestiżowe stanowisko w nowym Parlamencie Europejskim. Od dziś jednym z wiceprzewodniczących PE jest Ryszard Czarnecki. Stanowisko dla Czarneckiego to efekt rozstrzygnięć nie tylko na forum całego Parlamentu Europejskiego, ale przede wszystkim wewnątrz frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której w PE należy Prawo i Sprawiedliwość. Ryszard Czarnecki we wtorek dołączył do grupy czternastu zastępców przewodniczącego PE Martina Schulza. Jest na tym stanowisku jedynym Polakiem. Pozostałe partie z naszego kraju nie potrafiły obsadzić swoimi politykami stanowisk wiceprzewodniczących. Sukces Czarneckiego to kolejny znak, że w Brukseli zaczyna się czas eurosceptyków. Warto przypomnieć, że nowy wiceszef PE po raz pierwszy pojawił się w europarlamentarnych ławach w roku 2004 - jako polityk skrajnie eurosceptycznej wówczas Samoobrony.,Jakub NochPrawo i Sprawiedliwość wywalczyło prestiżowe stanowisko w nowym Parlamencie Europejskim. Od dziś jednym z wiceprzewodniczących PE jest Ryszard Czarnecki. Stanowisko dla Czarneckiego to efekt rozstrzygnięć nie tylko na forum całego Parlamentu Europejskiego, ale przede wszystkim wewnątrz frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której w PE należy Prawo i Sprawiedliwość. Ryszard Czarnecki we wtorek dołączył do grupy czternastu zastępców przewodniczącego PE Martina Schulza. Jest na tym stanowisku jedynym Polakiem. Pozostałe partie z naszego kraju nie potrafiły obsadzić swoimi politykami stanowisk wiceprzewodniczących. Sukces Czarneckiego to kolejny znak, że w Brukseli zaczyna się czas eurosceptyków. Warto przypomnieć, że nowy wiceszef PE po raz pierwszy pojawił się w europarlamentarnych ławach w roku 2004 - jako polityk skrajnie eurosceptycznej wówczas Samoobrony.,Jakub NochPrawo i Sprawiedliwość wywalczyło prestiżowe stanowisko w nowym Parlamencie Europejskim. Od dziś jednym z wiceprzewodniczących PE jest Ryszard Czarnecki. Stanowisko dla Czarneckiego to efekt rozstrzygnięć nie tylko na forum całego Parlamentu Europejskiego, ale przede wszystkim wewnątrz frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której w PE należy Prawo i Sprawiedliwość. Ryszard Czarnecki we wtorek dołączył do grupy czternastu zastępców przewodniczącego PE Martina Schulza. Jest na tym stanowisku jedynym Polakiem. Pozostałe partie z naszego kraju nie potrafiły obsadzić swoimi politykami stanowisk wiceprzewodniczących. Sukces Czarneckiego to kolejny znak, że w Brukseli zaczyna się czas eurosceptyków. Warto przypomnieć, że nowy wiceszef PE po raz pierwszy pojawił się w europarlamentarnych ławach w roku 2004 - jako polityk skrajnie eurosceptycznej wówczas Samoobrony.,Jakub Noch