Czy polska spółka może uchodzić za wzór dobrej organizacji? Brytyjski miesięcznik ekonomiczny "Euromoney" przekonuje, że tak. Na czele opublikowanego przezeń rankingu najlepiej zarządzanych firm sektora naftowego w Europie Środkowo-Wschodniej znalazł się PKN Orlen. Publikowane co roku przez miesięcznik "Euromoney" zestawienia są opracowywane na podstawie wyników ankiet przeprowadzonych wśród niezależnych ekspertów z wiodących banków, firm konsultingowych i instytutów badawczych. Oceniając jakość zarządzania w poszczególnych przedsiębiorstwach Europy Środkowo-Wschodniej, specjaliści biorą pod uwagę m.in. ich pozycję rynkową, rentowność, zyski i potencjał wzrostu. Rankingi magazynu "Euromoney" publikowane są od 2005 roku. PKN Orlen pojawia się w nich nieprzerwanie od siedmiu lat. W tym czasie spółka, w której Skarb Państwa posiada 27,52 procenta udziałów, pięciokrotnie zajmowała pozycję firmy o "najbardziej przekonującej i spójnej strategii biznesowej" w Polsce. W tym roku koncern wypłynął na szersze wody. – Po raz pierwszy PKN Orlen wyszedł poza klasyfikację krajową plasując się na pierwszym miejscu w sektorze w ujęciu regionalnym. To wyraźne wskazanie wzrostu naszej pozycji i potencjału w ocenach niezależnych, międzynarodowych ekspertów. Ich podstawą, jak sądzę, jest strategia działań do 2017, którą przyjęliśmy pod koniec ubiegłego roku, wyznaczająca ambitne cele i kierunki pozwalające umiejętnie wykorzystać szanse na efektywny rozwój spółki – mówi prezes PKN Orlen Jacek Krawiec.,Tomasz BaliszewskiCzy polska spółka może uchodzić za wzór dobrej organizacji? Brytyjski miesięcznik ekonomiczny "Euromoney" przekonuje, że tak. Na czele opublikowanego przezeń rankingu najlepiej zarządzanych firm sektora naftowego w Europie Środkowo-Wschodniej znalazł się PKN Orlen. Publikowane co roku przez miesięcznik "Euromoney" zestawienia są opracowywane na podstawie wyników ankiet przeprowadzonych wśród niezależnych ekspertów z wiodących banków, firm konsultingowych i instytutów badawczych. Oceniając jakość zarządzania w poszczególnych przedsiębiorstwach Europy Środkowo-Wschodniej, specjaliści biorą pod uwagę m.in. ich pozycję rynkową, rentowność, zyski i potencjał wzrostu. Rankingi magazynu "Euromoney" publikowane są od 2005 roku. PKN Orlen pojawia się w nich nieprzerwanie od siedmiu lat. W tym czasie spółka, w której Skarb Państwa posiada 27,52 procenta udziałów, pięciokrotnie zajmowała pozycję firmy o "najbardziej przekonującej i spójnej strategii biznesowej" w Polsce. W tym roku koncern wypłynął na szersze wody. – Po raz pierwszy PKN Orlen wyszedł poza klasyfikację krajową plasując się na pierwszym miejscu w sektorze w ujęciu regionalnym. To wyraźne wskazanie wzrostu naszej pozycji i potencjału w ocenach niezależnych, międzynarodowych ekspertów. Ich podstawą, jak sądzę, jest strategia działań do 2017, którą przyjęliśmy pod koniec ubiegłego roku, wyznaczająca ambitne cele i kierunki pozwalające umiejętnie wykorzystać szanse na efektywny rozwój spółki – mówi prezes PKN Orlen Jacek Krawiec.,Tomasz Baliszewski