Abbey House przejęło najstarszy i największy magazyn o sztuce na świecie – Artnews, który posiada audytowany nakład przekraczający 60 tys. kopii miesięcznie i jest dystrybuowany globalnie. Transakcja, której wartość wyniosła ponad 9 mln zł, jest największą akwizycją tytułu medialnego dokonaną przez polską firmę na międzynarodowym rynku prasowym. Nowa strategia rozwoju Właśnie dzięki tej decyzji biznesowej Artnews stanie się osią nowej strategii spółki, która od 4 lat buduje swoją silną pozycję na rynku sztuki w Polsce i na świecie. Kwota, którą zapłaciła polska spółka New Connect za 51 proc. udziałów w wydawnictwie to 9,2 mln zł i jest to największa transakcja w historii działania tej firmy. Przychody Artnews w zeszłym roku wyniosły 12,5 mln zł. Nowi szefowie Artnews przekonują, że nowe podejście do zarządzania spółką szeroko zostało przemyślane i ma przynieść wysokie zyski. “Transakcja ta pozwala nam na stworzenie najbardziej dynamicznej firmy obszaru mediów związanych ze sztuką, która łączy długą tradycję sztuki dziennikarskiej z cyfrowymi mediami nowej ery oraz doświadczeniem Abbey House Group jak również naszych spółek zależnych” – mówi Izabela Depczyk, członek zarządu Abbey House, która została również wydawcą magazynu Artnews. Warto wspomnieć, że zakup Artnews umożliwiła inwestycja funduszu Next Media Group, który na początku roku zainwestował w akcje Abbey ponad 19 milionów złotych. Korzyści dla polskich inwestorów Na transakcji skorzystają akcjonariusze polskiej firmy. Już w pierwszym kwartale Abbey House skonsolidowała przychody przejętej wcześniej firmy z rynku amerykańskiego Skate’s LLC. Zakup wydawnictwa Artnews i poszerzenie portfela oferowanych usług grupie stałych czytelników oraz abonentów pozwoli na stopniowe zwiększenie przychodów Abbey House o 15 mln zł w 2014r. W ramach nowej strategii polska firma chce poszerzyć portfel usług on-line oferowanych przez Artnews i rozwinąć jego dystrybucję w Europie. ‘'Zakładamy, że w czwartym kwartale tego roku wszystkie nabyte przez Abbey spółki będą dochodowe. Planujemy przeznaczyć znaczne nakłady na wprowadzenie zmian, które uważamy za konieczne na tym etapie rozwoju firmy ‘’– dodaje Jakub Kokoszka, który co warte jest podkreślenia jest najmłodszym prezesem spółki obecnej na alternatywnym rynku GPW. Wielkie plany na przyszłość Abbey House ma ambicję zostać znaczącym graczem na światowym rynku mediów o sztuce. Pomimo zmian firma zachowa swoją siedzibę oraz notowanie w Warszawie. Natomiast operacyjna baza zostanie przeniesiona do Nowego Jorku. W następstwie akwizycji Artnews spółka zmiani nazwę z Abbey House Group S.A. na Artnews S.A., co symbolicznie podkreśla spełnienie obietnicy dotyczącej konsolidacji międzynarodowych spółek mediów rynku sztuki i zapewnia długoterminowy potencjał wzrostu wszystkich marek. ''Mamy świadomość, że Artnews w obecnym kształcie to produkt, który jeszcze nie spełnia wszystkich oczekiwań rynku. Dlatego we wrześniu zadebiutuje on w nowej szacie graficznej. Nowe życie tchniemy też w dotychczasową stronę internetową. Za kilka miesięcy chcemy być w top 3 światowych serwisów internetowych o sztuce – zapowiada z przekonaniem Izabela Depczyk. Formalna zmiana nazwy Abbey House Group na Artnews zostanie dokonana na najbliższym walnym zgromadzeniu akcjonariuszy planowanym na 25 czerwca. Otwarcie na pożegnanie Nowe otwarcie to także wyjście z inwestycji w galerię sztuki przez Abbey House, która mieści się w prestiżowym domu towarowym Vitkac w sercu Warszawy. Od Abbey kupił ją Ernst Hilger znany wiedeński marszand, który przejął tym samym kontrakty z 9 artystami dotychczas reprezentowanych przez Abbey House. Dzięki temu Ernest Hilger GmbH jest pierwszą międzynarodową galerią, która zdecydowała się na wejście do Polski. Izabela Depczyk podsumowuje decyzję dotyczącą sprzedaży galerii - ‘’Jesteśmy dumni z tego, że rozwijany przez Abbey projekt będzie kontynuowany przez tak renomowaną galerię. Dzięki sprzedaży galerii nie będziemy mieli konfliktu interesów‘’.,Julia KosAbbey House przejęło najstarszy i największy magazyn o sztuce na świecie – Artnews, który posiada audytowany nakład przekraczający 60 tys. kopii miesięcznie i jest dystrybuowany globalnie. Transakcja, której wartość wyniosła ponad 9 mln zł, jest największą akwizycją tytułu medialnego dokonaną przez polską firmę na międzynarodowym rynku prasowym. Nowa strategia rozwoju Właśnie dzięki tej decyzji biznesowej Artnews stanie się osią nowej strategii spółki, która od 4 lat buduje swoją silną pozycję na rynku sztuki w Polsce i na świecie. Kwota, którą zapłaciła polska spółka New Connect za 51 proc. udziałów w wydawnictwie to 9,2 mln zł i jest to największa transakcja w historii działania tej firmy. Przychody Artnews w zeszłym roku wyniosły 12,5 mln zł. Nowi szefowie Artnews przekonują, że nowe podejście do zarządzania spółką szeroko zostało przemyślane i ma przynieść wysokie zyski. “Transakcja ta pozwala nam na stworzenie najbardziej dynamicznej firmy obszaru mediów związanych ze sztuką, która łączy długą tradycję sztuki dziennikarskiej z cyfrowymi mediami nowej ery oraz doświadczeniem Abbey House Group jak również naszych spółek zależnych” – mówi Izabela Depczyk, członek zarządu Abbey House, która została również wydawcą magazynu Artnews. Warto wspomnieć, że zakup Artnews umożliwiła inwestycja funduszu Next Media Group, który na początku roku zainwestował w akcje Abbey ponad 19 milionów złotych. Korzyści dla polskich inwestorów Na transakcji skorzystają akcjonariusze polskiej firmy. Już w pierwszym kwartale Abbey House skonsolidowała przychody przejętej wcześniej firmy z rynku amerykańskiego Skate’s LLC. Zakup wydawnictwa Artnews i poszerzenie portfela oferowanych usług grupie stałych czytelników oraz abonentów pozwoli na stopniowe zwiększenie przychodów Abbey House o 15 mln zł w 2014r. W ramach nowej strategii polska firma chce poszerzyć portfel usług on-line oferowanych przez Artnews i rozwinąć jego dystrybucję w Europie. ‘'Zakładamy, że w czwartym kwartale tego roku wszystkie nabyte przez Abbey spółki będą dochodowe. Planujemy przeznaczyć znaczne nakłady na wprowadzenie zmian, które uważamy za konieczne na tym etapie rozwoju firmy ‘’– dodaje Jakub Kokoszka, który co warte jest podkreślenia jest najmłodszym prezesem spółki obecnej na alternatywnym rynku GPW. Wielkie plany na przyszłość Abbey House ma ambicję zostać znaczącym graczem na światowym rynku mediów o sztuce. Pomimo zmian firma zachowa swoją siedzibę oraz notowanie w Warszawie. Natomiast operacyjna baza zostanie przeniesiona do Nowego Jorku. W następstwie akwizycji Artnews spółka zmiani nazwę z Abbey House Group S.A. na Artnews S.A., co symbolicznie podkreśla spełnienie obietnicy dotyczącej konsolidacji międzynarodowych spółek mediów rynku sztuki i zapewnia długoterminowy potencjał wzrostu wszystkich marek. ''Mamy świadomość, że Artnews w obecnym kształcie to produkt, który jeszcze nie spełnia wszystkich oczekiwań rynku. Dlatego we wrześniu zadebiutuje on w nowej szacie graficznej. Nowe życie tchniemy też w dotychczasową stronę internetową. Za kilka miesięcy chcemy być w top 3 światowych serwisów internetowych o sztuce – zapowiada z przekonaniem Izabela Depczyk. Formalna zmiana nazwy Abbey House Group na Artnews zostanie dokonana na najbliższym walnym zgromadzeniu akcjonariuszy planowanym na 25 czerwca. Otwarcie na pożegnanie Nowe otwarcie to także wyjście z inwestycji w galerię sztuki przez Abbey House, która mieści się w prestiżowym domu towarowym Vitkac w sercu Warszawy. Od Abbey kupił ją Ernst Hilger znany wiedeński marszand, który przejął tym samym kontrakty z 9 artystami dotychczas reprezentowanych przez Abbey House. Dzięki temu Ernest Hilger GmbH jest pierwszą międzynarodową galerią, która zdecydowała się na wejście do Polski. Izabela Depczyk podsumowuje decyzję dotyczącą sprzedaży galerii - ‘’Jesteśmy dumni z tego, że rozwijany przez Abbey projekt będzie kontynuowany przez tak renomowaną galerię. Dzięki sprzedaży galerii nie będziemy mieli konfliktu interesów‘’.,Julia Kos