Polscy komandosi stacjonujący w Afganistanie mają powody do zadowolenia. Przy wsparciu afgańskich antyterrorystów złapali jednego z najniebezpieczniejszych terrorystów w tym państwie. Sabahun – komendant talibów w prowincji Ghazni jest w rękach Polaków. O całej sprawie poinformował mjr Dariusz Ossowski, rzecznik Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie. Cytowany przez tvn24.pl powiedział, że Sabahun został ujęty dzięki wspólnemu wysiłkowi polskich komandosów, afgańskich antyterrorystów oraz wywiadu. Złapany mężczyzna nie jest zwykłą płotką. Był jednym z najbardziej poszukiwanych talibańskich terrorystów. Nie był też jedynie figurą ruchu oporu. Sam aktywnie udzielał się w działaniach partyzanckich – budował miny pułapki, sprowadzał broń. Współpraca polskich sił specjalnych z afgańskimi antyterrorystami przyniosła też inne owoce. Udało się ująć kilku innych terrorystów, m.in. Habiba Rahmana, który w zamachu zabił pięciu polskich żołnierzy. Jak pisaliśmy w naTemat, MON zapowiedziało niedawno wielką modernizację polskiej armii. Najbliższe lata to wydatek rzędu 193 mld złotych na nowy sprzęt, informatyzację armii i inne inwestycje. Nie milknie też krytyka przypadków nieudolności Sił Zbrojnych RP. Zwrócił na to uwagę Bartosz Węglarczyk. Alarmował, że przed przyszłymi komandosami wojsko stawia niskie wymagania - trzymiesięczny kurs, plus niezbyt wyszukane testy sprawnościowe. Czytaj także: Legendarny ORP "Orzeł" odnaleziony po 73 latach od zatonięcia? "Oceniam szanse na 50 procent" Rosyjskie bombowce ćwiczyły atak na Szwecję. Jak to możliwe? "Takie incydenty będą się powtarzać",Krzysztof MajdanPolscy komandosi stacjonujący w Afganistanie mają powody do zadowolenia. Przy wsparciu afgańskich antyterrorystów złapali jednego z najniebezpieczniejszych terrorystów w tym państwie. Sabahun – komendant talibów w prowincji Ghazni jest w rękach Polaków. O całej sprawie poinformował mjr Dariusz Ossowski, rzecznik Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie. Cytowany przez tvn24.pl powiedział, że Sabahun został ujęty dzięki wspólnemu wysiłkowi polskich komandosów, afgańskich antyterrorystów oraz wywiadu. Złapany mężczyzna nie jest zwykłą płotką. Był jednym z najbardziej poszukiwanych talibańskich terrorystów. Nie był też jedynie figurą ruchu oporu. Sam aktywnie udzielał się w działaniach partyzanckich – budował miny pułapki, sprowadzał broń. Współpraca polskich sił specjalnych z afgańskimi antyterrorystami przyniosła też inne owoce. Udało się ująć kilku innych terrorystów, m.in. Habiba Rahmana, który w zamachu zabił pięciu polskich żołnierzy. Jak pisaliśmy w naTemat, MON zapowiedziało niedawno wielką modernizację polskiej armii. Najbliższe lata to wydatek rzędu 193 mld złotych na nowy sprzęt, informatyzację armii i inne inwestycje. Nie milknie też krytyka przypadków nieudolności Sił Zbrojnych RP. Zwrócił na to uwagę Bartosz Węglarczyk. Alarmował, że przed przyszłymi komandosami wojsko stawia niskie wymagania - trzymiesięczny kurs, plus niezbyt wyszukane testy sprawnościowe. Czytaj także: Legendarny ORP "Orzeł" odnaleziony po 73 latach od zatonięcia? "Oceniam szanse na 50 procent" Rosyjskie bombowce ćwiczyły atak na Szwecję. Jak to możliwe? "Takie incydenty będą się powtarzać",Krzysztof MajdanPolscy komandosi stacjonujący w Afganistanie mają powody do zadowolenia. Przy wsparciu afgańskich antyterrorystów złapali jednego z najniebezpieczniejszych terrorystów w tym państwie. Sabahun – komendant talibów w prowincji Ghazni jest w rękach Polaków. O całej sprawie poinformował mjr Dariusz Ossowski, rzecznik Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie. Cytowany przez tvn24.pl powiedział, że Sabahun został ujęty dzięki wspólnemu wysiłkowi polskich komandosów, afgańskich antyterrorystów oraz wywiadu. Złapany mężczyzna nie jest zwykłą płotką. Był jednym z najbardziej poszukiwanych talibańskich terrorystów. Nie był też jedynie figurą ruchu oporu. Sam aktywnie udzielał się w działaniach partyzanckich – budował miny pułapki, sprowadzał broń. Współpraca polskich sił specjalnych z afgańskimi antyterrorystami przyniosła też inne owoce. Udało się ująć kilku innych terrorystów, m.in. Habiba Rahmana, który w zamachu zabił pięciu polskich żołnierzy. Jak pisaliśmy w naTemat, MON zapowiedziało niedawno wielką modernizację polskiej armii. Najbliższe lata to wydatek rzędu 193 mld złotych na nowy sprzęt, informatyzację armii i inne inwestycje. Nie milknie też krytyka przypadków nieudolności Sił Zbrojnych RP. Zwrócił na to uwagę Bartosz Węglarczyk. Alarmował, że przed przyszłymi komandosami wojsko stawia niskie wymagania - trzymiesięczny kurs, plus niezbyt wyszukane testy sprawnościowe. Czytaj także: Legendarny ORP "Orzeł" odnaleziony po 73 latach od zatonięcia? "Oceniam szanse na 50 procent" Rosyjskie bombowce ćwiczyły atak na Szwecję. Jak to możliwe? "Takie incydenty będą się powtarzać",Krzysztof MajdanPolscy komandosi stacjonujący w Afganistanie mają powody do zadowolenia. Przy wsparciu afgańskich antyterrorystów złapali jednego z najniebezpieczniejszych terrorystów w tym państwie. Sabahun – komendant talibów w prowincji Ghazni jest w rękach Polaków. O całej sprawie poinformował mjr Dariusz Ossowski, rzecznik Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie. Cytowany przez tvn24.pl powiedział, że Sabahun został ujęty dzięki wspólnemu wysiłkowi polskich komandosów, afgańskich antyterrorystów oraz wywiadu. Złapany mężczyzna nie jest zwykłą płotką. Był jednym z najbardziej poszukiwanych talibańskich terrorystów. Nie był też jedynie figurą ruchu oporu. Sam aktywnie udzielał się w działaniach partyzanckich – budował miny pułapki, sprowadzał broń. Współpraca polskich sił specjalnych z afgańskimi antyterrorystami przyniosła też inne owoce. Udało się ująć kilku innych terrorystów, m.in. Habiba Rahmana, który w zamachu zabił pięciu polskich żołnierzy. Jak pisaliśmy w naTemat, MON zapowiedziało niedawno wielką modernizację polskiej armii. Najbliższe lata to wydatek rzędu 193 mld złotych na nowy sprzęt, informatyzację armii i inne inwestycje. Nie milknie też krytyka przypadków nieudolności Sił Zbrojnych RP. Zwrócił na to uwagę Bartosz Węglarczyk. Alarmował, że przed przyszłymi komandosami wojsko stawia niskie wymagania - trzymiesięczny kurs, plus niezbyt wyszukane testy sprawnościowe. Czytaj także: Legendarny ORP "Orzeł" odnaleziony po 73 latach od zatonięcia? "Oceniam szanse na 50 procent" Rosyjskie bombowce ćwiczyły atak na Szwecję. Jak to możliwe? "Takie incydenty będą się powtarzać",Krzysztof MajdanPolscy komandosi stacjonujący w Afganistanie mają powody do zadowolenia. Przy wsparciu afgańskich antyterrorystów złapali jednego z najniebezpieczniejszych terrorystów w tym państwie. Sabahun – komendant talibów w prowincji Ghazni jest w rękach Polaków. O całej sprawie poinformował mjr Dariusz Ossowski, rzecznik Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie. Cytowany przez tvn24.pl powiedział, że Sabahun został ujęty dzięki wspólnemu wysiłkowi polskich komandosów, afgańskich antyterrorystów oraz wywiadu. Złapany mężczyzna nie jest zwykłą płotką. Był jednym z najbardziej poszukiwanych talibańskich terrorystów. Nie był też jedynie figurą ruchu oporu. Sam aktywnie udzielał się w działaniach partyzanckich – budował miny pułapki, sprowadzał broń. Współpraca polskich sił specjalnych z afgańskimi antyterrorystami przyniosła też inne owoce. Udało się ująć kilku innych terrorystów, m.in. Habiba Rahmana, który w zamachu zabił pięciu polskich żołnierzy. Jak pisaliśmy w naTemat, MON zapowiedziało niedawno wielką modernizację polskiej armii. Najbliższe lata to wydatek rzędu 193 mld złotych na nowy sprzęt, informatyzację armii i inne inwestycje. Nie milknie też krytyka przypadków nieudolności Sił Zbrojnych RP. Zwrócił na to uwagę Bartosz Węglarczyk. Alarmował, że przed przyszłymi komandosami wojsko stawia niskie wymagania - trzymiesięczny kurs, plus niezbyt wyszukane testy sprawnościowe. Czytaj także: Legendarny ORP "Orzeł" odnaleziony po 73 latach od zatonięcia? "Oceniam szanse na 50 procent" Rosyjskie bombowce ćwiczyły atak na Szwecję. Jak to możliwe? "Takie incydenty będą się powtarzać",Krzysztof MajdanPolscy komandosi stacjonujący w Afganistanie mają powody do zadowolenia. Przy wsparciu afgańskich antyterrorystów złapali jednego z najniebezpieczniejszych terrorystów w tym państwie. Sabahun – komendant talibów w prowincji Ghazni jest w rękach Polaków. O całej sprawie poinformował mjr Dariusz Ossowski, rzecznik Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie. Cytowany przez tvn24.pl powiedział, że Sabahun został ujęty dzięki wspólnemu wysiłkowi polskich komandosów, afgańskich antyterrorystów oraz wywiadu. Złapany mężczyzna nie jest zwykłą płotką. Był jednym z najbardziej poszukiwanych talibańskich terrorystów. Nie był też jedynie figurą ruchu oporu. Sam aktywnie udzielał się w działaniach partyzanckich – budował miny pułapki, sprowadzał broń. Współpraca polskich sił specjalnych z afgańskimi antyterrorystami przyniosła też inne owoce. Udało się ująć kilku innych terrorystów, m.in. Habiba Rahmana, który w zamachu zabił pięciu polskich żołnierzy. Jak pisaliśmy w naTemat, MON zapowiedziało niedawno wielką modernizację polskiej armii. Najbliższe lata to wydatek rzędu 193 mld złotych na nowy sprzęt, informatyzację armii i inne inwestycje. Nie milknie też krytyka przypadków nieudolności Sił Zbrojnych RP. Zwrócił na to uwagę Bartosz Węglarczyk. Alarmował, że przed przyszłymi komandosami wojsko stawia niskie wymagania - trzymiesięczny kurs, plus niezbyt wyszukane testy sprawnościowe. Czytaj także: Legendarny ORP "Orzeł" odnaleziony po 73 latach od zatonięcia? "Oceniam szanse na 50 procent" Rosyjskie bombowce ćwiczyły atak na Szwecję. Jak to możliwe? "Takie incydenty będą się powtarzać",Krzysztof MajdanPolscy komandosi stacjonujący w Afganistanie mają powody do zadowolenia. Przy wsparciu afgańskich antyterrorystów złapali jednego z najniebezpieczniejszych terrorystów w tym państwie. Sabahun – komendant talibów w prowincji Ghazni jest w rękach Polaków. O całej sprawie poinformował mjr Dariusz Ossowski, rzecznik Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie. Cytowany przez tvn24.pl powiedział, że Sabahun został ujęty dzięki wspólnemu wysiłkowi polskich komandosów, afgańskich antyterrorystów oraz wywiadu. Złapany mężczyzna nie jest zwykłą płotką. Był jednym z najbardziej poszukiwanych talibańskich terrorystów. Nie był też jedynie figurą ruchu oporu. Sam aktywnie udzielał się w działaniach partyzanckich – budował miny pułapki, sprowadzał broń. Współpraca polskich sił specjalnych z afgańskimi antyterrorystami przyniosła też inne owoce. Udało się ująć kilku innych terrorystów, m.in. Habiba Rahmana, który w zamachu zabił pięciu polskich żołnierzy. Jak pisaliśmy w naTemat, MON zapowiedziało niedawno wielką modernizację polskiej armii. Najbliższe lata to wydatek rzędu 193 mld złotych na nowy sprzęt, informatyzację armii i inne inwestycje. Nie milknie też krytyka przypadków nieudolności Sił Zbrojnych RP. Zwrócił na to uwagę Bartosz Węglarczyk. Alarmował, że przed przyszłymi komandosami wojsko stawia niskie wymagania - trzymiesięczny kurs, plus niezbyt wyszukane testy sprawnościowe. Czytaj także: Legendarny ORP "Orzeł" odnaleziony po 73 latach od zatonięcia? "Oceniam szanse na 50 procent" Rosyjskie bombowce ćwiczyły atak na Szwecję. Jak to możliwe? "Takie incydenty będą się powtarzać",Krzysztof MajdanPolscy komandosi stacjonujący w Afganistanie mają powody do zadowolenia. Przy wsparciu afgańskich antyterrorystów złapali jednego z najniebezpieczniejszych terrorystów w tym państwie. Sabahun – komendant talibów w prowincji Ghazni jest w rękach Polaków. O całej sprawie poinformował mjr Dariusz Ossowski, rzecznik Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie. Cytowany przez tvn24.pl powiedział, że Sabahun został ujęty dzięki wspólnemu wysiłkowi polskich komandosów, afgańskich antyterrorystów oraz wywiadu. Złapany mężczyzna nie jest zwykłą płotką. Był jednym z najbardziej poszukiwanych talibańskich terrorystów. Nie był też jedynie figurą ruchu oporu. Sam aktywnie udzielał się w działaniach partyzanckich – budował miny pułapki, sprowadzał broń. Współpraca polskich sił specjalnych z afgańskimi antyterrorystami przyniosła też inne owoce. Udało się ująć kilku innych terrorystów, m.in. Habiba Rahmana, który w zamachu zabił pięciu polskich żołnierzy. Jak pisaliśmy w naTemat, MON zapowiedziało niedawno wielką modernizację polskiej armii. Najbliższe lata to wydatek rzędu 193 mld złotych na nowy sprzęt, informatyzację armii i inne inwestycje. Nie milknie też krytyka przypadków nieudolności Sił Zbrojnych RP. Zwrócił na to uwagę Bartosz Węglarczyk. Alarmował, że przed przyszłymi komandosami wojsko stawia niskie wymagania - trzymiesięczny kurs, plus niezbyt wyszukane testy sprawnościowe. Czytaj także: Legendarny ORP "Orzeł" odnaleziony po 73 latach od zatonięcia? "Oceniam szanse na 50 procent" Rosyjskie bombowce ćwiczyły atak na Szwecję. Jak to możliwe? "Takie incydenty będą się powtarzać",Krzysztof MajdanPolscy komandosi stacjonujący w Afganistanie mają powody do zadowolenia. Przy wsparciu afgańskich antyterrorystów złapali jednego z najniebezpieczniejszych terrorystów w tym państwie. Sabahun – komendant talibów w prowincji Ghazni jest w rękach Polaków. O całej sprawie poinformował mjr Dariusz Ossowski, rzecznik Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie. Cytowany przez tvn24.pl powiedział, że Sabahun został ujęty dzięki wspólnemu wysiłkowi polskich komandosów, afgańskich antyterrorystów oraz wywiadu. Złapany mężczyzna nie jest zwykłą płotką. Był jednym z najbardziej poszukiwanych talibańskich terrorystów. Nie był też jedynie figurą ruchu oporu. Sam aktywnie udzielał się w działaniach partyzanckich – budował miny pułapki, sprowadzał broń. Współpraca polskich sił specjalnych z afgańskimi antyterrorystami przyniosła też inne owoce. Udało się ująć kilku innych terrorystów, m.in. Habiba Rahmana, który w zamachu zabił pięciu polskich żołnierzy. Jak pisaliśmy w naTemat, MON zapowiedziało niedawno wielką modernizację polskiej armii. Najbliższe lata to wydatek rzędu 193 mld złotych na nowy sprzęt, informatyzację armii i inne inwestycje. Nie milknie też krytyka przypadków nieudolności Sił Zbrojnych RP. Zwrócił na to uwagę Bartosz Węglarczyk. Alarmował, że przed przyszłymi komandosami wojsko stawia niskie wymagania - trzymiesięczny kurs, plus niezbyt wyszukane testy sprawnościowe. Czytaj także: Legendarny ORP "Orzeł" odnaleziony po 73 latach od zatonięcia? "Oceniam szanse na 50 procent" Rosyjskie bombowce ćwiczyły atak na Szwecję. Jak to możliwe? "Takie incydenty będą się powtarzać",Krzysztof MajdanPolscy komandosi stacjonujący w Afganistanie mają powody do zadowolenia. Przy wsparciu afgańskich antyterrorystów złapali jednego z najniebezpieczniejszych terrorystów w tym państwie. Sabahun – komendant talibów w prowincji Ghazni jest w rękach Polaków. O całej sprawie poinformował mjr Dariusz Ossowski, rzecznik Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie. Cytowany przez tvn24.pl powiedział, że Sabahun został ujęty dzięki wspólnemu wysiłkowi polskich komandosów, afgańskich antyterrorystów oraz wywiadu. Złapany mężczyzna nie jest zwykłą płotką. Był jednym z najbardziej poszukiwanych talibańskich terrorystów. Nie był też jedynie figurą ruchu oporu. Sam aktywnie udzielał się w działaniach partyzanckich – budował miny pułapki, sprowadzał broń. Współpraca polskich sił specjalnych z afgańskimi antyterrorystami przyniosła też inne owoce. Udało się ująć kilku innych terrorystów, m.in. Habiba Rahmana, który w zamachu zabił pięciu polskich żołnierzy. Jak pisaliśmy w naTemat, MON zapowiedziało niedawno wielką modernizację polskiej armii. Najbliższe lata to wydatek rzędu 193 mld złotych na nowy sprzęt, informatyzację armii i inne inwestycje. Nie milknie też krytyka przypadków nieudolności Sił Zbrojnych RP. Zwrócił na to uwagę Bartosz Węglarczyk. Alarmował, że przed przyszłymi komandosami wojsko stawia niskie wymagania - trzymiesięczny kurs, plus niezbyt wyszukane testy sprawnościowe. Czytaj także: Legendarny ORP "Orzeł" odnaleziony po 73 latach od zatonięcia? "Oceniam szanse na 50 procent" Rosyjskie bombowce ćwiczyły atak na Szwecję. Jak to możliwe? "Takie incydenty będą się powtarzać",Krzysztof Majdan