Warszawski start-up CSTM (Custom) został zwycięzcą tegorocznego Launch Festival. Launch to jedna z najważniejszych na świecie konferencji na temat innowacji. CSTM nagrodzono w kategorii “Best Technical Achievement”. Sędziowie i uczestnicy nagrodzili technologię, która zrewolucjonizuje sposób w jaki kupujemy meble. Aplikacja CSTM umożliwia intuicyjne projektowanie mebli na wymiar przy użyciu tabletu lub telefonu. Klient, który jest współtwórcą mebla, może obejrzeć go we własnej przestrzeni, w realnych wymiarach jeszcze przed jego zakupem. Ułatwia to technologia Augmented Reality. Po dokonaniu zamówienia, rozpoczyna się w pełni zautomatyzowany proces produkcji, dzięki któremu czas oczekiwania skracany jest do minimum. Linię produktów CSTM otwiera Regał IVY i stolik kawowy FOLD. Do końca roku premierę będą miały kolejne meble. https://vimeo.com/88155495 Launch Festival to konferencja na której zadebiutował m.in. Dropbox, Hipmunk, Mint czy Spacemonkey. Spośród wielu chętnych, organizatorzy wyłaniają 40 startup’ów których prezentacje śledzone są przez widzów internecie oraz kilkutysięczną widownię na miejscu. Gwiazdy takie jak Mark Cuban czy Yves Behar dzielą historie swoich sukcesów z tymi, których droga na szczyt właśnie się rozpoczęła. Panel sędziów składa się ze światowej elity startup’owej, których produkty zmieniły świat.,Super SuperWarszawski start-up CSTM (Custom) został zwycięzcą tegorocznego Launch Festival. Launch to jedna z najważniejszych na świecie konferencji na temat innowacji. CSTM nagrodzono w kategorii “Best Technical Achievement”. Sędziowie i uczestnicy nagrodzili technologię, która zrewolucjonizuje sposób w jaki kupujemy meble. Aplikacja CSTM umożliwia intuicyjne projektowanie mebli na wymiar przy użyciu tabletu lub telefonu. Klient, który jest współtwórcą mebla, może obejrzeć go we własnej przestrzeni, w realnych wymiarach jeszcze przed jego zakupem. Ułatwia to technologia Augmented Reality. Po dokonaniu zamówienia, rozpoczyna się w pełni zautomatyzowany proces produkcji, dzięki któremu czas oczekiwania skracany jest do minimum. Linię produktów CSTM otwiera Regał IVY i stolik kawowy FOLD. Do końca roku premierę będą miały kolejne meble. https://vimeo.com/88155495 Launch Festival to konferencja na której zadebiutował m.in. Dropbox, Hipmunk, Mint czy Spacemonkey. Spośród wielu chętnych, organizatorzy wyłaniają 40 startup’ów których prezentacje śledzone są przez widzów internecie oraz kilkutysięczną widownię na miejscu. Gwiazdy takie jak Mark Cuban czy Yves Behar dzielą historie swoich sukcesów z tymi, których droga na szczyt właśnie się rozpoczęła. Panel sędziów składa się ze światowej elity startup’owej, których produkty zmieniły świat.,Super SuperWarszawski start-up CSTM (Custom) został zwycięzcą tegorocznego Launch Festival. Launch to jedna z najważniejszych na świecie konferencji na temat innowacji. CSTM nagrodzono w kategorii “Best Technical Achievement”. Sędziowie i uczestnicy nagrodzili technologię, która zrewolucjonizuje sposób w jaki kupujemy meble. Aplikacja CSTM umożliwia intuicyjne projektowanie mebli na wymiar przy użyciu tabletu lub telefonu. Klient, który jest współtwórcą mebla, może obejrzeć go we własnej przestrzeni, w realnych wymiarach jeszcze przed jego zakupem. Ułatwia to technologia Augmented Reality. Po dokonaniu zamówienia, rozpoczyna się w pełni zautomatyzowany proces produkcji, dzięki któremu czas oczekiwania skracany jest do minimum. Linię produktów CSTM otwiera Regał IVY i stolik kawowy FOLD. Do końca roku premierę będą miały kolejne meble. https://vimeo.com/88155495 Launch Festival to konferencja na której zadebiutował m.in. Dropbox, Hipmunk, Mint czy Spacemonkey. Spośród wielu chętnych, organizatorzy wyłaniają 40 startup’ów których prezentacje śledzone są przez widzów internecie oraz kilkutysięczną widownię na miejscu. Gwiazdy takie jak Mark Cuban czy Yves Behar dzielą historie swoich sukcesów z tymi, których droga na szczyt właśnie się rozpoczęła. Panel sędziów składa się ze światowej elity startup’owej, których produkty zmieniły świat.,Super SuperWarszawski start-up CSTM (Custom) został zwycięzcą tegorocznego Launch Festival. Launch to jedna z najważniejszych na świecie konferencji na temat innowacji. CSTM nagrodzono w kategorii “Best Technical Achievement”. Sędziowie i uczestnicy nagrodzili technologię, która zrewolucjonizuje sposób w jaki kupujemy meble. Aplikacja CSTM umożliwia intuicyjne projektowanie mebli na wymiar przy użyciu tabletu lub telefonu. Klient, który jest współtwórcą mebla, może obejrzeć go we własnej przestrzeni, w realnych wymiarach jeszcze przed jego zakupem. Ułatwia to technologia Augmented Reality. Po dokonaniu zamówienia, rozpoczyna się w pełni zautomatyzowany proces produkcji, dzięki któremu czas oczekiwania skracany jest do minimum. Linię produktów CSTM otwiera Regał IVY i stolik kawowy FOLD. Do końca roku premierę będą miały kolejne meble. https://vimeo.com/88155495 Launch Festival to konferencja na której zadebiutował m.in. Dropbox, Hipmunk, Mint czy Spacemonkey. Spośród wielu chętnych, organizatorzy wyłaniają 40 startup’ów których prezentacje śledzone są przez widzów internecie oraz kilkutysięczną widownię na miejscu. Gwiazdy takie jak Mark Cuban czy Yves Behar dzielą historie swoich sukcesów z tymi, których droga na szczyt właśnie się rozpoczęła. Panel sędziów składa się ze światowej elity startup’owej, których produkty zmieniły świat.,Super Super