To porażka policji, bo to policja powinna uzyskać te informacje, a nie detektyw Krzysztof Rutkowski - mówi Jan Gołębiowski, były policyjny psycholog kryminalny. Według Gołębiowskiego, policja nie wykazała się taką skutecznością jak powinna. Matka Magdy została "oddana" detektywowi. "Policjanci to dzieci we mgle, którzy chodzą po omacku i szukają ciała dziecka" - ocenił Rutkowski. Według niego, wystarczyłoby wziąć matkę pod rękę i poprosić, aby wskazała miejsce ukrycia zwłok dziecka. Finał sprawy zniknięcia półrocznej Magdy pokazuje, że policja nie jest w stanie skutecznie prowadzić działań poszukiwawczych. To prywatny detektyw poinformował służby, o przyznaniu się Katarzyny W. do mistyfikacji. Były pracownik policji twierdzi, że to policjanci powinni wziąć "pod swoją opiekę" matkę, a nie prywatny detektyw, który przyjechał do Sosnowca i niemalże zamieszkał z rodziną. Rolą policjantów było to, aby obserwować matkę, rozmawiać z nią, próbować nawiązać z nią swego rodzaju więź. Tylko takie bezpośrednie działanie mogłoby sprawić, że otworzyłaby się przed funkcjonariuszami. Policja popełniła błąd, oddając matkę dziecka w ręce detektywa, sama skupiając się na innych czynnościach dochodzeniowych - mówi Gołębiowski. Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji odpiera zarzuty o jakąkolwiek winę policji. Według Sokołowskiego, policja nie mogła od początku zakładać wersji o winie matki. (Rutkowski), - powiedział Sokołowski. Rutkowski wyjawił, że był traktowany w domu Katarzyny W. jak intruz, jak policjant. To potwierdzało jego podejrzenia, że matka ma przed nim coś do ukrycia. Krzysztof Rutkowski nie pozostawia złudzeń co do skuteczności działań policji. Od początku można było odnieść wrażenie, ze to on trzymał śledztwo w ryzach, informując policję o swoich działaniach. Świadczy o tym między innymi dzisiejsza wypowiedź detektywa, opisując relacje między nim a policją. - mówi Rutkowski.,Krzysztof MajakTo porażka policji, bo to policja powinna uzyskać te informacje, a nie detektyw Krzysztof Rutkowski - mówi Jan Gołębiowski, były policyjny psycholog kryminalny. Według Gołębiowskiego, policja nie wykazała się taką skutecznością jak powinna. Matka Magdy została "oddana" detektywowi. "Policjanci to dzieci we mgle, którzy chodzą po omacku i szukają ciała dziecka" - ocenił Rutkowski. Według niego, wystarczyłoby wziąć matkę pod rękę i poprosić, aby wskazała miejsce ukrycia zwłok dziecka. Finał sprawy zniknięcia półrocznej Magdy pokazuje, że policja nie jest w stanie skutecznie prowadzić działań poszukiwawczych. To prywatny detektyw poinformował służby, o przyznaniu się Katarzyny W. do mistyfikacji. Były pracownik policji twierdzi, że to policjanci powinni wziąć "pod swoją opiekę" matkę, a nie prywatny detektyw, który przyjechał do Sosnowca i niemalże zamieszkał z rodziną. Rolą policjantów było to, aby obserwować matkę, rozmawiać z nią, próbować nawiązać z nią swego rodzaju więź. Tylko takie bezpośrednie działanie mogłoby sprawić, że otworzyłaby się przed funkcjonariuszami. Policja popełniła błąd, oddając matkę dziecka w ręce detektywa, sama skupiając się na innych czynnościach dochodzeniowych - mówi Gołębiowski. Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji odpiera zarzuty o jakąkolwiek winę policji. Według Sokołowskiego, policja nie mogła od początku zakładać wersji o winie matki. (Rutkowski), - powiedział Sokołowski. Rutkowski wyjawił, że był traktowany w domu Katarzyny W. jak intruz, jak policjant. To potwierdzało jego podejrzenia, że matka ma przed nim coś do ukrycia. Krzysztof Rutkowski nie pozostawia złudzeń co do skuteczności działań policji. Od początku można było odnieść wrażenie, ze to on trzymał śledztwo w ryzach, informując policję o swoich działaniach. Świadczy o tym między innymi dzisiejsza wypowiedź detektywa, opisując relacje między nim a policją. - mówi Rutkowski.,Krzysztof MajakTo porażka policji, bo to policja powinna uzyskać te informacje, a nie detektyw Krzysztof Rutkowski - mówi Jan Gołębiowski, były policyjny psycholog kryminalny. Według Gołębiowskiego, policja nie wykazała się taką skutecznością jak powinna. Matka Magdy została "oddana" detektywowi. "Policjanci to dzieci we mgle, którzy chodzą po omacku i szukają ciała dziecka" - ocenił Rutkowski. Według niego, wystarczyłoby wziąć matkę pod rękę i poprosić, aby wskazała miejsce ukrycia zwłok dziecka. Finał sprawy zniknięcia półrocznej Magdy pokazuje, że policja nie jest w stanie skutecznie prowadzić działań poszukiwawczych. To prywatny detektyw poinformował służby, o przyznaniu się Katarzyny W. do mistyfikacji. Były pracownik policji twierdzi, że to policjanci powinni wziąć "pod swoją opiekę" matkę, a nie prywatny detektyw, który przyjechał do Sosnowca i niemalże zamieszkał z rodziną. Rolą policjantów było to, aby obserwować matkę, rozmawiać z nią, próbować nawiązać z nią swego rodzaju więź. Tylko takie bezpośrednie działanie mogłoby sprawić, że otworzyłaby się przed funkcjonariuszami. Policja popełniła błąd, oddając matkę dziecka w ręce detektywa, sama skupiając się na innych czynnościach dochodzeniowych - mówi Gołębiowski. Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji odpiera zarzuty o jakąkolwiek winę policji. Według Sokołowskiego, policja nie mogła od początku zakładać wersji o winie matki. (Rutkowski), - powiedział Sokołowski. Rutkowski wyjawił, że był traktowany w domu Katarzyny W. jak intruz, jak policjant. To potwierdzało jego podejrzenia, że matka ma przed nim coś do ukrycia. Krzysztof Rutkowski nie pozostawia złudzeń co do skuteczności działań policji. Od początku można było odnieść wrażenie, ze to on trzymał śledztwo w ryzach, informując policję o swoich działaniach. Świadczy o tym między innymi dzisiejsza wypowiedź detektywa, opisując relacje między nim a policją. - mówi Rutkowski.,Krzysztof MajakTo porażka policji, bo to policja powinna uzyskać te informacje, a nie detektyw Krzysztof Rutkowski - mówi Jan Gołębiowski, były policyjny psycholog kryminalny. Według Gołębiowskiego, policja nie wykazała się taką skutecznością jak powinna. Matka Magdy została "oddana" detektywowi. "Policjanci to dzieci we mgle, którzy chodzą po omacku i szukają ciała dziecka" - ocenił Rutkowski. Według niego, wystarczyłoby wziąć matkę pod rękę i poprosić, aby wskazała miejsce ukrycia zwłok dziecka. Finał sprawy zniknięcia półrocznej Magdy pokazuje, że policja nie jest w stanie skutecznie prowadzić działań poszukiwawczych. To prywatny detektyw poinformował służby, o przyznaniu się Katarzyny W. do mistyfikacji. Były pracownik policji twierdzi, że to policjanci powinni wziąć "pod swoją opiekę" matkę, a nie prywatny detektyw, który przyjechał do Sosnowca i niemalże zamieszkał z rodziną. Rolą policjantów było to, aby obserwować matkę, rozmawiać z nią, próbować nawiązać z nią swego rodzaju więź. Tylko takie bezpośrednie działanie mogłoby sprawić, że otworzyłaby się przed funkcjonariuszami. Policja popełniła błąd, oddając matkę dziecka w ręce detektywa, sama skupiając się na innych czynnościach dochodzeniowych - mówi Gołębiowski. Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji odpiera zarzuty o jakąkolwiek winę policji. Według Sokołowskiego, policja nie mogła od początku zakładać wersji o winie matki. (Rutkowski), - powiedział Sokołowski. Rutkowski wyjawił, że był traktowany w domu Katarzyny W. jak intruz, jak policjant. To potwierdzało jego podejrzenia, że matka ma przed nim coś do ukrycia. Krzysztof Rutkowski nie pozostawia złudzeń co do skuteczności działań policji. Od początku można było odnieść wrażenie, ze to on trzymał śledztwo w ryzach, informując policję o swoich działaniach. Świadczy o tym między innymi dzisiejsza wypowiedź detektywa, opisując relacje między nim a policją. - mówi Rutkowski.,Krzysztof MajakTo porażka policji, bo to policja powinna uzyskać te informacje, a nie detektyw Krzysztof Rutkowski - mówi Jan Gołębiowski, były policyjny psycholog kryminalny. Według Gołębiowskiego, policja nie wykazała się taką skutecznością jak powinna. Matka Magdy została "oddana" detektywowi. "Policjanci to dzieci we mgle, którzy chodzą po omacku i szukają ciała dziecka" - ocenił Rutkowski. Według niego, wystarczyłoby wziąć matkę pod rękę i poprosić, aby wskazała miejsce ukrycia zwłok dziecka. Finał sprawy zniknięcia półrocznej Magdy pokazuje, że policja nie jest w stanie skutecznie prowadzić działań poszukiwawczych. To prywatny detektyw poinformował służby, o przyznaniu się Katarzyny W. do mistyfikacji. Były pracownik policji twierdzi, że to policjanci powinni wziąć "pod swoją opiekę" matkę, a nie prywatny detektyw, który przyjechał do Sosnowca i niemalże zamieszkał z rodziną. Rolą policjantów było to, aby obserwować matkę, rozmawiać z nią, próbować nawiązać z nią swego rodzaju więź. Tylko takie bezpośrednie działanie mogłoby sprawić, że otworzyłaby się przed funkcjonariuszami. Policja popełniła błąd, oddając matkę dziecka w ręce detektywa, sama skupiając się na innych czynnościach dochodzeniowych - mówi Gołębiowski. Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji odpiera zarzuty o jakąkolwiek winę policji. Według Sokołowskiego, policja nie mogła od początku zakładać wersji o winie matki. (Rutkowski), - powiedział Sokołowski. Rutkowski wyjawił, że był traktowany w domu Katarzyny W. jak intruz, jak policjant. To potwierdzało jego podejrzenia, że matka ma przed nim coś do ukrycia. Krzysztof Rutkowski nie pozostawia złudzeń co do skuteczności działań policji. Od początku można było odnieść wrażenie, ze to on trzymał śledztwo w ryzach, informując policję o swoich działaniach. Świadczy o tym między innymi dzisiejsza wypowiedź detektywa, opisując relacje między nim a policją. - mówi Rutkowski.,Krzysztof MajakTo porażka policji, bo to policja powinna uzyskać te informacje, a nie detektyw Krzysztof Rutkowski - mówi Jan Gołębiowski, były policyjny psycholog kryminalny. Według Gołębiowskiego, policja nie wykazała się taką skutecznością jak powinna. Matka Magdy została "oddana" detektywowi. "Policjanci to dzieci we mgle, którzy chodzą po omacku i szukają ciała dziecka" - ocenił Rutkowski. Według niego, wystarczyłoby wziąć matkę pod rękę i poprosić, aby wskazała miejsce ukrycia zwłok dziecka. Finał sprawy zniknięcia półrocznej Magdy pokazuje, że policja nie jest w stanie skutecznie prowadzić działań poszukiwawczych. To prywatny detektyw poinformował służby, o przyznaniu się Katarzyny W. do mistyfikacji. Były pracownik policji twierdzi, że to policjanci powinni wziąć "pod swoją opiekę" matkę, a nie prywatny detektyw, który przyjechał do Sosnowca i niemalże zamieszkał z rodziną. Rolą policjantów było to, aby obserwować matkę, rozmawiać z nią, próbować nawiązać z nią swego rodzaju więź. Tylko takie bezpośrednie działanie mogłoby sprawić, że otworzyłaby się przed funkcjonariuszami. Policja popełniła błąd, oddając matkę dziecka w ręce detektywa, sama skupiając się na innych czynnościach dochodzeniowych - mówi Gołębiowski. Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji odpiera zarzuty o jakąkolwiek winę policji. Według Sokołowskiego, policja nie mogła od początku zakładać wersji o winie matki. (Rutkowski), - powiedział Sokołowski. Rutkowski wyjawił, że był traktowany w domu Katarzyny W. jak intruz, jak policjant. To potwierdzało jego podejrzenia, że matka ma przed nim coś do ukrycia. Krzysztof Rutkowski nie pozostawia złudzeń co do skuteczności działań policji. Od początku można było odnieść wrażenie, ze to on trzymał śledztwo w ryzach, informując policję o swoich działaniach. Świadczy o tym między innymi dzisiejsza wypowiedź detektywa, opisując relacje między nim a policją. - mówi Rutkowski.,Krzysztof MajakTo porażka policji, bo to policja powinna uzyskać te informacje, a nie detektyw Krzysztof Rutkowski - mówi Jan Gołębiowski, były policyjny psycholog kryminalny. Według Gołębiowskiego, policja nie wykazała się taką skutecznością jak powinna. Matka Magdy została "oddana" detektywowi. "Policjanci to dzieci we mgle, którzy chodzą po omacku i szukają ciała dziecka" - ocenił Rutkowski. Według niego, wystarczyłoby wziąć matkę pod rękę i poprosić, aby wskazała miejsce ukrycia zwłok dziecka. Finał sprawy zniknięcia półrocznej Magdy pokazuje, że policja nie jest w stanie skutecznie prowadzić działań poszukiwawczych. To prywatny detektyw poinformował służby, o przyznaniu się Katarzyny W. do mistyfikacji. Były pracownik policji twierdzi, że to policjanci powinni wziąć "pod swoją opiekę" matkę, a nie prywatny detektyw, który przyjechał do Sosnowca i niemalże zamieszkał z rodziną. Rolą policjantów było to, aby obserwować matkę, rozmawiać z nią, próbować nawiązać z nią swego rodzaju więź. Tylko takie bezpośrednie działanie mogłoby sprawić, że otworzyłaby się przed funkcjonariuszami. Policja popełniła błąd, oddając matkę dziecka w ręce detektywa, sama skupiając się na innych czynnościach dochodzeniowych - mówi Gołębiowski. Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji odpiera zarzuty o jakąkolwiek winę policji. Według Sokołowskiego, policja nie mogła od początku zakładać wersji o winie matki. (Rutkowski), - powiedział Sokołowski. Rutkowski wyjawił, że był traktowany w domu Katarzyny W. jak intruz, jak policjant. To potwierdzało jego podejrzenia, że matka ma przed nim coś do ukrycia. Krzysztof Rutkowski nie pozostawia złudzeń co do skuteczności działań policji. Od początku można było odnieść wrażenie, ze to on trzymał śledztwo w ryzach, informując policję o swoich działaniach. Świadczy o tym między innymi dzisiejsza wypowiedź detektywa, opisując relacje między nim a policją. - mówi Rutkowski.,Krzysztof MajakTo porażka policji, bo to policja powinna uzyskać te informacje, a nie detektyw Krzysztof Rutkowski - mówi Jan Gołębiowski, były policyjny psycholog kryminalny. Według Gołębiowskiego, policja nie wykazała się taką skutecznością jak powinna. Matka Magdy została "oddana" detektywowi. "Policjanci to dzieci we mgle, którzy chodzą po omacku i szukają ciała dziecka" - ocenił Rutkowski. Według niego, wystarczyłoby wziąć matkę pod rękę i poprosić, aby wskazała miejsce ukrycia zwłok dziecka. Finał sprawy zniknięcia półrocznej Magdy pokazuje, że policja nie jest w stanie skutecznie prowadzić działań poszukiwawczych. To prywatny detektyw poinformował służby, o przyznaniu się Katarzyny W. do mistyfikacji. Były pracownik policji twierdzi, że to policjanci powinni wziąć "pod swoją opiekę" matkę, a nie prywatny detektyw, który przyjechał do Sosnowca i niemalże zamieszkał z rodziną. Rolą policjantów było to, aby obserwować matkę, rozmawiać z nią, próbować nawiązać z nią swego rodzaju więź. Tylko takie bezpośrednie działanie mogłoby sprawić, że otworzyłaby się przed funkcjonariuszami. Policja popełniła błąd, oddając matkę dziecka w ręce detektywa, sama skupiając się na innych czynnościach dochodzeniowych - mówi Gołębiowski. Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji odpiera zarzuty o jakąkolwiek winę policji. Według Sokołowskiego, policja nie mogła od początku zakładać wersji o winie matki. (Rutkowski), - powiedział Sokołowski. Rutkowski wyjawił, że był traktowany w domu Katarzyny W. jak intruz, jak policjant. To potwierdzało jego podejrzenia, że matka ma przed nim coś do ukrycia. Krzysztof Rutkowski nie pozostawia złudzeń co do skuteczności działań policji. Od początku można było odnieść wrażenie, ze to on trzymał śledztwo w ryzach, informując policję o swoich działaniach. Świadczy o tym między innymi dzisiejsza wypowiedź detektywa, opisując relacje między nim a policją. - mówi Rutkowski.,Krzysztof MajakTo porażka policji, bo to policja powinna uzyskać te informacje, a nie detektyw Krzysztof Rutkowski - mówi Jan Gołębiowski, były policyjny psycholog kryminalny. Według Gołębiowskiego, policja nie wykazała się taką skutecznością jak powinna. Matka Magdy została "oddana" detektywowi. "Policjanci to dzieci we mgle, którzy chodzą po omacku i szukają ciała dziecka" - ocenił Rutkowski. Według niego, wystarczyłoby wziąć matkę pod rękę i poprosić, aby wskazała miejsce ukrycia zwłok dziecka. Finał sprawy zniknięcia półrocznej Magdy pokazuje, że policja nie jest w stanie skutecznie prowadzić działań poszukiwawczych. To prywatny detektyw poinformował służby, o przyznaniu się Katarzyny W. do mistyfikacji. Były pracownik policji twierdzi, że to policjanci powinni wziąć "pod swoją opiekę" matkę, a nie prywatny detektyw, który przyjechał do Sosnowca i niemalże zamieszkał z rodziną. Rolą policjantów było to, aby obserwować matkę, rozmawiać z nią, próbować nawiązać z nią swego rodzaju więź. Tylko takie bezpośrednie działanie mogłoby sprawić, że otworzyłaby się przed funkcjonariuszami. Policja popełniła błąd, oddając matkę dziecka w ręce detektywa, sama skupiając się na innych czynnościach dochodzeniowych - mówi Gołębiowski. Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji odpiera zarzuty o jakąkolwiek winę policji. Według Sokołowskiego, policja nie mogła od początku zakładać wersji o winie matki. (Rutkowski), - powiedział Sokołowski. Rutkowski wyjawił, że był traktowany w domu Katarzyny W. jak intruz, jak policjant. To potwierdzało jego podejrzenia, że matka ma przed nim coś do ukrycia. Krzysztof Rutkowski nie pozostawia złudzeń co do skuteczności działań policji. Od początku można było odnieść wrażenie, ze to on trzymał śledztwo w ryzach, informując policję o swoich działaniach. Świadczy o tym między innymi dzisiejsza wypowiedź detektywa, opisując relacje między nim a policją. - mówi Rutkowski.,Krzysztof MajakTo porażka policji, bo to policja powinna uzyskać te informacje, a nie detektyw Krzysztof Rutkowski - mówi Jan Gołębiowski, były policyjny psycholog kryminalny. Według Gołębiowskiego, policja nie wykazała się taką skutecznością jak powinna. Matka Magdy została "oddana" detektywowi. "Policjanci to dzieci we mgle, którzy chodzą po omacku i szukają ciała dziecka" - ocenił Rutkowski. Według niego, wystarczyłoby wziąć matkę pod rękę i poprosić, aby wskazała miejsce ukrycia zwłok dziecka. Finał sprawy zniknięcia półrocznej Magdy pokazuje, że policja nie jest w stanie skutecznie prowadzić działań poszukiwawczych. To prywatny detektyw poinformował służby, o przyznaniu się Katarzyny W. do mistyfikacji. Były pracownik policji twierdzi, że to policjanci powinni wziąć "pod swoją opiekę" matkę, a nie prywatny detektyw, który przyjechał do Sosnowca i niemalże zamieszkał z rodziną. Rolą policjantów było to, aby obserwować matkę, rozmawiać z nią, próbować nawiązać z nią swego rodzaju więź. Tylko takie bezpośrednie działanie mogłoby sprawić, że otworzyłaby się przed funkcjonariuszami. Policja popełniła błąd, oddając matkę dziecka w ręce detektywa, sama skupiając się na innych czynnościach dochodzeniowych - mówi Gołębiowski. Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji odpiera zarzuty o jakąkolwiek winę policji. Według Sokołowskiego, policja nie mogła od początku zakładać wersji o winie matki. (Rutkowski), - powiedział Sokołowski. Rutkowski wyjawił, że był traktowany w domu Katarzyny W. jak intruz, jak policjant. To potwierdzało jego podejrzenia, że matka ma przed nim coś do ukrycia. Krzysztof Rutkowski nie pozostawia złudzeń co do skuteczności działań policji. Od początku można było odnieść wrażenie, ze to on trzymał śledztwo w ryzach, informując policję o swoich działaniach. Świadczy o tym między innymi dzisiejsza wypowiedź detektywa, opisując relacje między nim a policją. - mówi Rutkowski.,Krzysztof Majak