W futbolu amerykańskim zakochałem się od pierwszego wejrzenia. To był już mój 6. Super Bowl i za każdym razem jestem równie podekscytowany. Najlepiej pamiętam chyba finał sprzed roku, kiedy wygrali ,,Giganci” z Nowego Jorku, którym kibicuję. Ale i tegoroczny finał miał wszystko, co niezbędne. Przede wszystkim, Amerykanie pamiętają o tym, co dla nich ważne. Tuż przed rozpoczęciem meczu Pieśń ,,America the Beautiful”, dla upamiętnienia ofiar tragicznej strzelaniny w Newtown, wykonały dzieci ze szkoły Sandy Hook w Newtown oraz Jennifer Hudson, zdobywczyni Oscara. Również wykonanie hymnu przez Alicię Keys też zrobiło na mnie wrażenie. Wyobrażacie sobie, żeby nasz hymn ktoś wykonał na fortepianie? A koncert Beyonce w przerwie meczu był fantastyczny. To było SHOW! Do obejrzenia tutaj. Już 25. maja Beyonce przyjedzie na Orange Warsaw Festival, więc mam nadzieję się wybrać. A sam mecz? Mi, jako futbolowemu amatorowi podobał się bardzo. Sporo ekspertów większe szanse na zwycięstwo dawało San Francisco 49ers. Ja kibicowałem jednak Baltimore Ravens. I tu mała dygresja. Szósty raz z rzędu udało mi się poprawnie wytypować zwycięzcę Super Bowl, z czego się cieszę. Pewnie u bukmachera trochę mniej. Ravens zaczęli mecz bardzo rozważnie. I to dosyć szybko przyniosło im zdobycie pierwszych 7-u punktów. Rywale odpowiedzieli tylko zagraniem za 3. Z mojego punktu widzenia, ,,Kruki” lepiej radziły sobie z presją. Z kolei 49ers popełniali sporo błędów, które w ostateczności okazywały się dla nich bolesne. A o ich ofensywnej grze lepiej nie wspominać. Po jednym z niedokładnych zagrań swojego zawodnika stracili piłkę na rzecz rywali. Jednak to była tylko przygrywka dla 3 ważnych momentów, które miały nastąpić w dalszej części meczu. Dwoma genialnymi zagraniami wykazał się Jacoby Jones. Za pierwszym razem dostał piękne 55-jardowe podanie od kolegi z zespołu. Przechwycił piłkę i upadł na ziemię. Na szczęście zdołał się podnieść i zmylić przeciwników, co otworzyło mu drogę do zdobycia przyłożenia. Druga połowa rozpoczęła się od trzęsienia ziemi. Jeszcze dobrze nie usiadłem w fotelu, a Ravens podwyższyli prowadzenie. Po wykopie piłki przez rywali, złapał ją w swojej ,,end zonie” i popędził w kierunku strefy przeciwnika, aby wykonać przyłożenie. Powiecie, nic niezwykłego. To zobaczcie na akcję poniżej. Jones przebiegł 109 jardów, czyli całe boisko i zdobył bardzo ważne punkty. Jak niezwykłe to zagranie, niech świadczy fakt, że w historii SuperBowl nigdy wcześniej nikt tego nie dokonał. Brawa należą się także zawodnikom ,,Kruków”, którzy osłaniali swojego kolegę- ładnie wyczyścili mu pole. Obie wspomniane akcje znajdziecie na tym wideo. Niestety, po 36-minutowej przerwie spowodowanej awarią prądu to 49ers przejęli inicjatywę i właściwie to oni na 2 minuty przed końcem mogli zdecydować o wyniku meczu. Znajdowali się zaledwie 5 jardów od ,,end zony” przeciwników, ale pomimo że mieli 4 próby nie zakończyli tego zdobyciem punktów! W tym momencie, na 2 minuty przed zakończeniem meczu ,,Kruki” mogły zacząć świętować zwycięstwo. Dzięki grze na czas dowieźli posiadanie piłki do końca. I tak, po 12 latach przerwy Ravens ponownie sięgnęli po Vince Lombardi Trophy. Co ciekawe, w finale grali 2 razy i jeszcze nie przegrali. W tekście nie da się oddać tych wszystkich emocji, ale mecz był naprawdę niezły i trzymał w napięciu do samego końca. Co jeszcze warto dodać, to fakt, że trenerami drużyn 49ers i Ravens są bracia- Jim i John Harbaugh. A więc i tak wszystko zostało w rodzinie. A tutaj znajdziecie skrót meczu. Polecam, jest co oglądać. Jeśli pokręciłem jakieś szczegóły, to tylko dlatego, że ciągle trzymają mnie emocje po meczu :) PS Szybkie wyjaśnienie zasad. W futbolu amerykańskim każda drużyna ma formację ofensywną, defensywną i zawodników do zadań specjalnych. Chodzi o to, aby drużyna, która atakuje przeniosła piłkę o 10 jardów w stronę ,,end zony” przeciwników- czyli takie pole karne- i w ten sposób zdobyła punkty. Mają na to 4 próby. Jeśli im się uda, dostają kolejne 4 próby i muszą przesunąć piłkę o kolejne 10 jardów. Jeśli zdobędą punkty/ stracą piłkę, atakujący stają się broniącymi i mają nie dopuścić, aby przeciwnicy osiągnęli wspomniane 10 jardów. I tak przez 4 kwarty, każda po 15 minut. Cały mecz, z przerwami trwa nawet do 4 godzin. Ale naprawdę warto. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaW futbolu amerykańskim zakochałem się od pierwszego wejrzenia. To był już mój 6. Super Bowl i za każdym razem jestem równie podekscytowany. Najlepiej pamiętam chyba finał sprzed roku, kiedy wygrali ,,Giganci” z Nowego Jorku, którym kibicuję. Ale i tegoroczny finał miał wszystko, co niezbędne. Przede wszystkim, Amerykanie pamiętają o tym, co dla nich ważne. Tuż przed rozpoczęciem meczu Pieśń ,,America the Beautiful”, dla upamiętnienia ofiar tragicznej strzelaniny w Newtown, wykonały dzieci ze szkoły Sandy Hook w Newtown oraz Jennifer Hudson, zdobywczyni Oscara. Również wykonanie hymnu przez Alicię Keys też zrobiło na mnie wrażenie. Wyobrażacie sobie, żeby nasz hymn ktoś wykonał na fortepianie? A koncert Beyonce w przerwie meczu był fantastyczny. To było SHOW! Do obejrzenia tutaj. Już 25. maja Beyonce przyjedzie na Orange Warsaw Festival, więc mam nadzieję się wybrać. A sam mecz? Mi, jako futbolowemu amatorowi podobał się bardzo. Sporo ekspertów większe szanse na zwycięstwo dawało San Francisco 49ers. Ja kibicowałem jednak Baltimore Ravens. I tu mała dygresja. Szósty raz z rzędu udało mi się poprawnie wytypować zwycięzcę Super Bowl, z czego się cieszę. Pewnie u bukmachera trochę mniej. Ravens zaczęli mecz bardzo rozważnie. I to dosyć szybko przyniosło im zdobycie pierwszych 7-u punktów. Rywale odpowiedzieli tylko zagraniem za 3. Z mojego punktu widzenia, ,,Kruki” lepiej radziły sobie z presją. Z kolei 49ers popełniali sporo błędów, które w ostateczności okazywały się dla nich bolesne. A o ich ofensywnej grze lepiej nie wspominać. Po jednym z niedokładnych zagrań swojego zawodnika stracili piłkę na rzecz rywali. Jednak to była tylko przygrywka dla 3 ważnych momentów, które miały nastąpić w dalszej części meczu. Dwoma genialnymi zagraniami wykazał się Jacoby Jones. Za pierwszym razem dostał piękne 55-jardowe podanie od kolegi z zespołu. Przechwycił piłkę i upadł na ziemię. Na szczęście zdołał się podnieść i zmylić przeciwników, co otworzyło mu drogę do zdobycia przyłożenia. Druga połowa rozpoczęła się od trzęsienia ziemi. Jeszcze dobrze nie usiadłem w fotelu, a Ravens podwyższyli prowadzenie. Po wykopie piłki przez rywali, złapał ją w swojej ,,end zonie” i popędził w kierunku strefy przeciwnika, aby wykonać przyłożenie. Powiecie, nic niezwykłego. To zobaczcie na akcję poniżej. Jones przebiegł 109 jardów, czyli całe boisko i zdobył bardzo ważne punkty. Jak niezwykłe to zagranie, niech świadczy fakt, że w historii SuperBowl nigdy wcześniej nikt tego nie dokonał. Brawa należą się także zawodnikom ,,Kruków”, którzy osłaniali swojego kolegę- ładnie wyczyścili mu pole. Obie wspomniane akcje znajdziecie na tym wideo. Niestety, po 36-minutowej przerwie spowodowanej awarią prądu to 49ers przejęli inicjatywę i właściwie to oni na 2 minuty przed końcem mogli zdecydować o wyniku meczu. Znajdowali się zaledwie 5 jardów od ,,end zony” przeciwników, ale pomimo że mieli 4 próby nie zakończyli tego zdobyciem punktów! W tym momencie, na 2 minuty przed zakończeniem meczu ,,Kruki” mogły zacząć świętować zwycięstwo. Dzięki grze na czas dowieźli posiadanie piłki do końca. I tak, po 12 latach przerwy Ravens ponownie sięgnęli po Vince Lombardi Trophy. Co ciekawe, w finale grali 2 razy i jeszcze nie przegrali. W tekście nie da się oddać tych wszystkich emocji, ale mecz był naprawdę niezły i trzymał w napięciu do samego końca. Co jeszcze warto dodać, to fakt, że trenerami drużyn 49ers i Ravens są bracia- Jim i John Harbaugh. A więc i tak wszystko zostało w rodzinie. A tutaj znajdziecie skrót meczu. Polecam, jest co oglądać. Jeśli pokręciłem jakieś szczegóły, to tylko dlatego, że ciągle trzymają mnie emocje po meczu :) PS Szybkie wyjaśnienie zasad. W futbolu amerykańskim każda drużyna ma formację ofensywną, defensywną i zawodników do zadań specjalnych. Chodzi o to, aby drużyna, która atakuje przeniosła piłkę o 10 jardów w stronę ,,end zony” przeciwników- czyli takie pole karne- i w ten sposób zdobyła punkty. Mają na to 4 próby. Jeśli im się uda, dostają kolejne 4 próby i muszą przesunąć piłkę o kolejne 10 jardów. Jeśli zdobędą punkty/ stracą piłkę, atakujący stają się broniącymi i mają nie dopuścić, aby przeciwnicy osiągnęli wspomniane 10 jardów. I tak przez 4 kwarty, każda po 15 minut. Cały mecz, z przerwami trwa nawet do 4 godzin. Ale naprawdę warto. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka