Wtorek to wielki dzień dla fanów popularnej na całej świecie gry Gran Theft Auto. Tego dnia do sprzedaży trafi bowiem jej piąta część. Już przed oficjalną premierą gry internet zwariował na jej punkcie. Na dziesiątkach serwisów pojawiły się materiały dotyczące nowej odsłony kultowej gry. Jak się teraz okazuje nielegalnie, dlatego Microsoft postanowił z tym walczyć. I w swej walce nie przebiera w środkach. Oficjalne zwiastuny ukazujące wspaniałą grafikę oraz rozbudowaną na niespotykaną dotąd skalę mapę, rozbudziły wyobrażnie niejednego gracza. Nic dziwnego. Producenci gry zapowiedzieli, że na przygotowanie nowej części GTA wydali rekordową sumę 275 mln dolarów. Przed oficjalną premierą gry niektórzy internauci już ją posiadają (a przynajmniej do niej dotarli). Jak? Tego dokładnie nie wiadomo, ale możliwe, że są to np. testerzy. Jednak zamiast zachować ten fakt dla, siebie publikują wszelkie możliwe materiały z nią związane np. zdjęcia czy filmy związane z gangsterska sagą. Na krok ze strony producenta gry nie trzeba było długo czekać. Polityka Rockstar Games wyraźnie opowiada się w tej kwestii – publikacje wszelkich materiałów związanych z grą jeszcze przed oficjalną premierą są nielegalne. Z racji tego, że gra na razie ukaże się wyłącznie na konsolach, Microsoft zaczął banowanie kont na Xbox Live użytkowników, którzy naruszają politykę producenta. Jeśli chcemy z powrotem ją odblokować… musimy kupić nową. Nie grę – konsolę.,Szymon KruśWtorek to wielki dzień dla fanów popularnej na całej świecie gry Gran Theft Auto. Tego dnia do sprzedaży trafi bowiem jej piąta część. Już przed oficjalną premierą gry internet zwariował na jej punkcie. Na dziesiątkach serwisów pojawiły się materiały dotyczące nowej odsłony kultowej gry. Jak się teraz okazuje nielegalnie, dlatego Microsoft postanowił z tym walczyć. I w swej walce nie przebiera w środkach. Oficjalne zwiastuny ukazujące wspaniałą grafikę oraz rozbudowaną na niespotykaną dotąd skalę mapę, rozbudziły wyobrażnie niejednego gracza. Nic dziwnego. Producenci gry zapowiedzieli, że na przygotowanie nowej części GTA wydali rekordową sumę 275 mln dolarów. Przed oficjalną premierą gry niektórzy internauci już ją posiadają (a przynajmniej do niej dotarli). Jak? Tego dokładnie nie wiadomo, ale możliwe, że są to np. testerzy. Jednak zamiast zachować ten fakt dla, siebie publikują wszelkie możliwe materiały z nią związane np. zdjęcia czy filmy związane z gangsterska sagą. Na krok ze strony producenta gry nie trzeba było długo czekać. Polityka Rockstar Games wyraźnie opowiada się w tej kwestii – publikacje wszelkich materiałów związanych z grą jeszcze przed oficjalną premierą są nielegalne. Z racji tego, że gra na razie ukaże się wyłącznie na konsolach, Microsoft zaczął banowanie kont na Xbox Live użytkowników, którzy naruszają politykę producenta. Jeśli chcemy z powrotem ją odblokować… musimy kupić nową. Nie grę – konsolę.,Szymon Kruś