Święty Mikołaj przychodzi do dzieci nie tylko, aby dać im prezenty – to każde nad wiek rozwinięte dziecko wie, a w każdym razie wiedzieć powinno. Gdy siwobrody ten mąż zamiast interesować się niegrzeczną dziewczynką skłonną odebrać zasłużoną karę, upiera się przy chłopczyku, niekoniecznie świadczyć to musi o jego wyrozumiałości dla młodych, samokrytycznych dam. Zarówno stronniczość w atrybucji win i zasług, jak i powoływanie się na wolę boską (nadaremnie) wzbudziły u dzieci poczucie dyskryminacji i niespełnienia, zaś wśród przedszkolnego personelu podejrzliwość wraz z towarzyszącą jej hałaśliwą konkluzją. Wigilijna scena, prawdopodobnie najzabawniejsza w przedstawieniu, pozwoliła świetnie rozwinąć aktorski kunszt komediowy Arkadiuszowi Cyranowi (po zmianie fryzury i kształtu zarostu wygląda bardziej atrakcyjnie – stwierdziła Ela), wyższemu od niego o dwie głowy Łukaszowi Chojęcie (łaknące sprawiedliwości dziecko brane „na kolanka”) i Lucynie Szierok (kokieteryjna, bezskutecznie prowokująca kilkulatka). Wielokrotnie jeszcze zresztą błyszczeli w spektaklu, podobnie jak niezawodny w takiej konwencji Marcin Chabowski, a także gościnnie przybyły z Polskiego Jakub Giel. Całość stanowi kompilację krótkich skeczów, piosenek i dwóch dłuższych scen, zasygnalizowanych w tytule. Dodajmy, że kompilację udaną, zgrabnie połączoną ramami radiowej audycji. Masztalski dobrze wyczuł możliwości, jakie daje ekspresywna formuła komercyjnego radia: krzykliwe zapowiedzi przeplatane mini-dżinglami, wiadomości tak błahe, że nawet tabloid nie wygrałby, gdyby konkurencją była pseudosensacyjność, muzyczne „covery” znanych przebojów, uliczna sonda, wreszcie wszechobecne reklamy mocno osadzone w popkulturze. Te ostatnie, wykorzystujące łatwo rozpoznawalne piosenki i melodie, stanowiły źródło przedniej zabawy, podobnie jak pastisz , który z uwagi na mocno zmienione instrumentarium nawet taka fanka zespołu Queen (pełna bibliografia w szafce, wszystkie filmy obejrzane parokrotnie), jak Ela potrzebowała ładnych paru sekund, aby rozpoznać, co jest grane. A potem jeszcze ta nieruchoma scena jak z okładki i teledysku, z najniższym członkiem zespołu stojącym na krześle, by wyrównać poziom. Prawdziwy rarytas! Wiele efektów komicznych uzyskanych zostało dzięki nie tylko zaskoczeniu (tak jest zazwyczaj), ale i przerysowaniu. W taki sposób zaaranżowane były choćby telefony do radia z nęcącą i gotową na daleko idącą przychylność redaktorką po jednej stronie linii, a mało rozgarniętym radiosłuchaczem – po drugiej. Tak też poprowadzone zostały oba tytułowe skecze. Na uwagę zasługuje muzyczna strona przedstawienia. Maciej Masztalski za konsolą sprawnie organizował dźwiękowe tło, konferansjer (Chojęta) punktował dżinglami swoje nadekspresywne zapowiedzi, Giel grał na gitarze, klawiszach i śpiewał, a wokalne popisy, także w konwencji piosenki aktorskiej na poziomie festiwalowym, dawała Szierok, która zresztą potrafi i na flecie, i na skrzypcach, no, no, no! Zdarzały się momenty nieco słabsze lub o mniejszej dynamice. Refleksje językowe prowadzącego audycję zapewne były pomyślane jako parodia radiowych pseudomądrości, na które silą się niektórzy spikerzy, ale okazały się nieco mniej zabawne na tle pozostałego materiału. Z kolei sonda uliczna, skądinąd bardzo zabawna i świetnie obsadzona zakończyła się bez pointy, o którą taka pełna napięcia scena aż się prosiła. To jednak były drobiazgi. Natomiast druga dłuższa scena, rozegrana pod koniec przedstawienia, notabene z udziałem samego reżysera (rzadkość!), wzbudziła w nas obojgu istotniejsze wątpliwości. Ja uśmiałem się bardziej, niż Ela, choć moje zastrzeżenia (po fakcie, bo jednak zabawność była nieodparta, wręcz nachalna) wydają się poważniejsze. Ela uznała użyty humor za zbyt płaski i że taka droga na skróty w prowokowaniu wesołości obniżyła wysoki poziom przedstawienia. Chodziło jej o – że zacytuję Boya – nadużycie „substancji miękkiej i podatnej” w służbowej konwersacji i sanacyjnych zabiegach specjalistów. Mnie to aż tak nie przeszkadzało (Boya uwielbiam, to duchowy ojciec moich teatralnych felietonów), natomiast ubodło mnie tak silne i jednoznaczne stereotypizowanie hydraulików. Zostali przedstawieni jako prymitywni, służalczy alkoholicy, w dodatku nie przywiązujący wagi do higieny osobistej. Wiem, wiem, to przecież zamierzone przegięcie i groteska, jednak od teatru z aspiracjami można by wymagać większej uważności. Nawiasem mówiąc, aktorzy podczas tej kontrowersyjnej sceny nie mogli opanować śmiechu. Normalnie należałoby uznać to za błąd w sztuce, ale w końcu grali po raz drugi, więc zapewne z czasem się przyzwyczają. Mała scena i szybkie zmiany akcji wymagały przebierania się na scenie i dobrej koordynacji. Warto pochwalić aktorów za sprawność i zgranie. Nikt nikomu nie zrobił krzywdy, nikt też nie potknął się o rekwizyt („i nie umarł”). Scenografia spełniła swoje funkcje, wszystko się pomieściło i zabawa była przednia. uznajemy z Elą za udany: dynamiczny, żywy, dostarczył nam wiele radości. Uruchomił także asocjacje z wydarzeniami w innych wrocławskich teatrach. Eksploatacja konwencji „eterycznej” audycji wzbudziła skojarzenia z niedawną premierą we Współczesnym, gdzie według powieści Jakuba Żulczyka wystawiono zresztą z udziałem aktorki występującej kiedyś również w produkcjach Ad Spectatores, zaś we wcześniejszym słuchowisku główną rolę grała Aleksandra Dytko. Natomiast głębokie specjalistyczne sięgnięcie do owego miniaturowego , jakiego dokonał Pan Arkadiusz przywodzi na myśl scenę z granych od niepamiętnych czasów na Świebodzkim Wernera Schwaba. Tam żona dyrektora Mieszkowskiego wykonała podobną heroiczną czynność, by uczynić zadość trudnej sztuce udrażniania. Nie, żeby inspiracje miały z Rzeźniczej lub od austriackiego dramatopisarza pochodzić, ale same nawiązania, zamierzone czy nie, uważam za zacne. . Reż. Maciej Masztalski. Grupa Artystyczna Ad Spectatores. Scena w Browarze Mieszczańskim Premiera: 30 stycznia 2015 Przedstawienie: 31 stycznia 2015,Jarosław KlebaniukŚwięty Mikołaj przychodzi do dzieci nie tylko, aby dać im prezenty – to każde nad wiek rozwinięte dziecko wie, a w każdym razie wiedzieć powinno. Gdy siwobrody ten mąż zamiast interesować się niegrzeczną dziewczynką skłonną odebrać zasłużoną karę, upiera się przy chłopczyku, niekoniecznie świadczyć to musi o jego wyrozumiałości dla młodych, samokrytycznych dam. Zarówno stronniczość w atrybucji win i zasług, jak i powoływanie się na wolę boską (nadaremnie) wzbudziły u dzieci poczucie dyskryminacji i niespełnienia, zaś wśród przedszkolnego personelu podejrzliwość wraz z towarzyszącą jej hałaśliwą konkluzją. Wigilijna scena, prawdopodobnie najzabawniejsza w przedstawieniu, pozwoliła świetnie rozwinąć aktorski kunszt komediowy Arkadiuszowi Cyranowi (po zmianie fryzury i kształtu zarostu wygląda bardziej atrakcyjnie – stwierdziła Ela), wyższemu od niego o dwie głowy Łukaszowi Chojęcie (łaknące sprawiedliwości dziecko brane „na kolanka”) i Lucynie Szierok (kokieteryjna, bezskutecznie prowokująca kilkulatka). Wielokrotnie jeszcze zresztą błyszczeli w spektaklu, podobnie jak niezawodny w takiej konwencji Marcin Chabowski, a także gościnnie przybyły z Polskiego Jakub Giel. Całość stanowi kompilację krótkich skeczów, piosenek i dwóch dłuższych scen, zasygnalizowanych w tytule. Dodajmy, że kompilację udaną, zgrabnie połączoną ramami radiowej audycji. Masztalski dobrze wyczuł możliwości, jakie daje ekspresywna formuła komercyjnego radia: krzykliwe zapowiedzi przeplatane mini-dżinglami, wiadomości tak błahe, że nawet tabloid nie wygrałby, gdyby konkurencją była pseudosensacyjność, muzyczne „covery” znanych przebojów, uliczna sonda, wreszcie wszechobecne reklamy mocno osadzone w popkulturze. Te ostatnie, wykorzystujące łatwo rozpoznawalne piosenki i melodie, stanowiły źródło przedniej zabawy, podobnie jak pastisz , który z uwagi na mocno zmienione instrumentarium nawet taka fanka zespołu Queen (pełna bibliografia w szafce, wszystkie filmy obejrzane parokrotnie), jak Ela potrzebowała ładnych paru sekund, aby rozpoznać, co jest grane. A potem jeszcze ta nieruchoma scena jak z okładki i teledysku, z najniższym członkiem zespołu stojącym na krześle, by wyrównać poziom. Prawdziwy rarytas! Wiele efektów komicznych uzyskanych zostało dzięki nie tylko zaskoczeniu (tak jest zazwyczaj), ale i przerysowaniu. W taki sposób zaaranżowane były choćby telefony do radia z nęcącą i gotową na daleko idącą przychylność redaktorką po jednej stronie linii, a mało rozgarniętym radiosłuchaczem – po drugiej. Tak też poprowadzone zostały oba tytułowe skecze. Na uwagę zasługuje muzyczna strona przedstawienia. Maciej Masztalski za konsolą sprawnie organizował dźwiękowe tło, konferansjer (Chojęta) punktował dżinglami swoje nadekspresywne zapowiedzi, Giel grał na gitarze, klawiszach i śpiewał, a wokalne popisy, także w konwencji piosenki aktorskiej na poziomie festiwalowym, dawała Szierok, która zresztą potrafi i na flecie, i na skrzypcach, no, no, no! Zdarzały się momenty nieco słabsze lub o mniejszej dynamice. Refleksje językowe prowadzącego audycję zapewne były pomyślane jako parodia radiowych pseudomądrości, na które silą się niektórzy spikerzy, ale okazały się nieco mniej zabawne na tle pozostałego materiału. Z kolei sonda uliczna, skądinąd bardzo zabawna i świetnie obsadzona zakończyła się bez pointy, o którą taka pełna napięcia scena aż się prosiła. To jednak były drobiazgi. Natomiast druga dłuższa scena, rozegrana pod koniec przedstawienia, notabene z udziałem samego reżysera (rzadkość!), wzbudziła w nas obojgu istotniejsze wątpliwości. Ja uśmiałem się bardziej, niż Ela, choć moje zastrzeżenia (po fakcie, bo jednak zabawność była nieodparta, wręcz nachalna) wydają się poważniejsze. Ela uznała użyty humor za zbyt płaski i że taka droga na skróty w prowokowaniu wesołości obniżyła wysoki poziom przedstawienia. Chodziło jej o – że zacytuję Boya – nadużycie „substancji miękkiej i podatnej” w służbowej konwersacji i sanacyjnych zabiegach specjalistów. Mnie to aż tak nie przeszkadzało (Boya uwielbiam, to duchowy ojciec moich teatralnych felietonów), natomiast ubodło mnie tak silne i jednoznaczne stereotypizowanie hydraulików. Zostali przedstawieni jako prymitywni, służalczy alkoholicy, w dodatku nie przywiązujący wagi do higieny osobistej. Wiem, wiem, to przecież zamierzone przegięcie i groteska, jednak od teatru z aspiracjami można by wymagać większej uważności. Nawiasem mówiąc, aktorzy podczas tej kontrowersyjnej sceny nie mogli opanować śmiechu. Normalnie należałoby uznać to za błąd w sztuce, ale w końcu grali po raz drugi, więc zapewne z czasem się przyzwyczają. Mała scena i szybkie zmiany akcji wymagały przebierania się na scenie i dobrej koordynacji. Warto pochwalić aktorów za sprawność i zgranie. Nikt nikomu nie zrobił krzywdy, nikt też nie potknął się o rekwizyt („i nie umarł”). Scenografia spełniła swoje funkcje, wszystko się pomieściło i zabawa była przednia. uznajemy z Elą za udany: dynamiczny, żywy, dostarczył nam wiele radości. Uruchomił także asocjacje z wydarzeniami w innych wrocławskich teatrach. Eksploatacja konwencji „eterycznej” audycji wzbudziła skojarzenia z niedawną premierą we Współczesnym, gdzie według powieści Jakuba Żulczyka wystawiono zresztą z udziałem aktorki występującej kiedyś również w produkcjach Ad Spectatores, zaś we wcześniejszym słuchowisku główną rolę grała Aleksandra Dytko. Natomiast głębokie specjalistyczne sięgnięcie do owego miniaturowego , jakiego dokonał Pan Arkadiusz przywodzi na myśl scenę z granych od niepamiętnych czasów na Świebodzkim Wernera Schwaba. Tam żona dyrektora Mieszkowskiego wykonała podobną heroiczną czynność, by uczynić zadość trudnej sztuce udrażniania. Nie, żeby inspiracje miały z Rzeźniczej lub od austriackiego dramatopisarza pochodzić, ale same nawiązania, zamierzone czy nie, uważam za zacne. . Reż. Maciej Masztalski. Grupa Artystyczna Ad Spectatores. Scena w Browarze Mieszczańskim Premiera: 30 stycznia 2015 Przedstawienie: 31 stycznia 2015,Jarosław KlebaniukŚwięty Mikołaj przychodzi do dzieci nie tylko, aby dać im prezenty – to każde nad wiek rozwinięte dziecko wie, a w każdym razie wiedzieć powinno. Gdy siwobrody ten mąż zamiast interesować się niegrzeczną dziewczynką skłonną odebrać zasłużoną karę, upiera się przy chłopczyku, niekoniecznie świadczyć to musi o jego wyrozumiałości dla młodych, samokrytycznych dam. Zarówno stronniczość w atrybucji win i zasług, jak i powoływanie się na wolę boską (nadaremnie) wzbudziły u dzieci poczucie dyskryminacji i niespełnienia, zaś wśród przedszkolnego personelu podejrzliwość wraz z towarzyszącą jej hałaśliwą konkluzją. Wigilijna scena, prawdopodobnie najzabawniejsza w przedstawieniu, pozwoliła świetnie rozwinąć aktorski kunszt komediowy Arkadiuszowi Cyranowi (po zmianie fryzury i kształtu zarostu wygląda bardziej atrakcyjnie – stwierdziła Ela), wyższemu od niego o dwie głowy Łukaszowi Chojęcie (łaknące sprawiedliwości dziecko brane „na kolanka”) i Lucynie Szierok (kokieteryjna, bezskutecznie prowokująca kilkulatka). Wielokrotnie jeszcze zresztą błyszczeli w spektaklu, podobnie jak niezawodny w takiej konwencji Marcin Chabowski, a także gościnnie przybyły z Polskiego Jakub Giel. Całość stanowi kompilację krótkich skeczów, piosenek i dwóch dłuższych scen, zasygnalizowanych w tytule. Dodajmy, że kompilację udaną, zgrabnie połączoną ramami radiowej audycji. Masztalski dobrze wyczuł możliwości, jakie daje ekspresywna formuła komercyjnego radia: krzykliwe zapowiedzi przeplatane mini-dżinglami, wiadomości tak błahe, że nawet tabloid nie wygrałby, gdyby konkurencją była pseudosensacyjność, muzyczne „covery” znanych przebojów, uliczna sonda, wreszcie wszechobecne reklamy mocno osadzone w popkulturze. Te ostatnie, wykorzystujące łatwo rozpoznawalne piosenki i melodie, stanowiły źródło przedniej zabawy, podobnie jak pastisz , który z uwagi na mocno zmienione instrumentarium nawet taka fanka zespołu Queen (pełna bibliografia w szafce, wszystkie filmy obejrzane parokrotnie), jak Ela potrzebowała ładnych paru sekund, aby rozpoznać, co jest grane. A potem jeszcze ta nieruchoma scena jak z okładki i teledysku, z najniższym członkiem zespołu stojącym na krześle, by wyrównać poziom. Prawdziwy rarytas! Wiele efektów komicznych uzyskanych zostało dzięki nie tylko zaskoczeniu (tak jest zazwyczaj), ale i przerysowaniu. W taki sposób zaaranżowane były choćby telefony do radia z nęcącą i gotową na daleko idącą przychylność redaktorką po jednej stronie linii, a mało rozgarniętym radiosłuchaczem – po drugiej. Tak też poprowadzone zostały oba tytułowe skecze. Na uwagę zasługuje muzyczna strona przedstawienia. Maciej Masztalski za konsolą sprawnie organizował dźwiękowe tło, konferansjer (Chojęta) punktował dżinglami swoje nadekspresywne zapowiedzi, Giel grał na gitarze, klawiszach i śpiewał, a wokalne popisy, także w konwencji piosenki aktorskiej na poziomie festiwalowym, dawała Szierok, która zresztą potrafi i na flecie, i na skrzypcach, no, no, no! Zdarzały się momenty nieco słabsze lub o mniejszej dynamice. Refleksje językowe prowadzącego audycję zapewne były pomyślane jako parodia radiowych pseudomądrości, na które silą się niektórzy spikerzy, ale okazały się nieco mniej zabawne na tle pozostałego materiału. Z kolei sonda uliczna, skądinąd bardzo zabawna i świetnie obsadzona zakończyła się bez pointy, o którą taka pełna napięcia scena aż się prosiła. To jednak były drobiazgi. Natomiast druga dłuższa scena, rozegrana pod koniec przedstawienia, notabene z udziałem samego reżysera (rzadkość!), wzbudziła w nas obojgu istotniejsze wątpliwości. Ja uśmiałem się bardziej, niż Ela, choć moje zastrzeżenia (po fakcie, bo jednak zabawność była nieodparta, wręcz nachalna) wydają się poważniejsze. Ela uznała użyty humor za zbyt płaski i że taka droga na skróty w prowokowaniu wesołości obniżyła wysoki poziom przedstawienia. Chodziło jej o – że zacytuję Boya – nadużycie „substancji miękkiej i podatnej” w służbowej konwersacji i sanacyjnych zabiegach specjalistów. Mnie to aż tak nie przeszkadzało (Boya uwielbiam, to duchowy ojciec moich teatralnych felietonów), natomiast ubodło mnie tak silne i jednoznaczne stereotypizowanie hydraulików. Zostali przedstawieni jako prymitywni, służalczy alkoholicy, w dodatku nie przywiązujący wagi do higieny osobistej. Wiem, wiem, to przecież zamierzone przegięcie i groteska, jednak od teatru z aspiracjami można by wymagać większej uważności. Nawiasem mówiąc, aktorzy podczas tej kontrowersyjnej sceny nie mogli opanować śmiechu. Normalnie należałoby uznać to za błąd w sztuce, ale w końcu grali po raz drugi, więc zapewne z czasem się przyzwyczają. Mała scena i szybkie zmiany akcji wymagały przebierania się na scenie i dobrej koordynacji. Warto pochwalić aktorów za sprawność i zgranie. Nikt nikomu nie zrobił krzywdy, nikt też nie potknął się o rekwizyt („i nie umarł”). Scenografia spełniła swoje funkcje, wszystko się pomieściło i zabawa była przednia. uznajemy z Elą za udany: dynamiczny, żywy, dostarczył nam wiele radości. Uruchomił także asocjacje z wydarzeniami w innych wrocławskich teatrach. Eksploatacja konwencji „eterycznej” audycji wzbudziła skojarzenia z niedawną premierą we Współczesnym, gdzie według powieści Jakuba Żulczyka wystawiono zresztą z udziałem aktorki występującej kiedyś również w produkcjach Ad Spectatores, zaś we wcześniejszym słuchowisku główną rolę grała Aleksandra Dytko. Natomiast głębokie specjalistyczne sięgnięcie do owego miniaturowego , jakiego dokonał Pan Arkadiusz przywodzi na myśl scenę z granych od niepamiętnych czasów na Świebodzkim Wernera Schwaba. Tam żona dyrektora Mieszkowskiego wykonała podobną heroiczną czynność, by uczynić zadość trudnej sztuce udrażniania. Nie, żeby inspiracje miały z Rzeźniczej lub od austriackiego dramatopisarza pochodzić, ale same nawiązania, zamierzone czy nie, uważam za zacne. . Reż. Maciej Masztalski. Grupa Artystyczna Ad Spectatores. Scena w Browarze Mieszczańskim Premiera: 30 stycznia 2015 Przedstawienie: 31 stycznia 2015,Jarosław KlebaniukŚwięty Mikołaj przychodzi do dzieci nie tylko, aby dać im prezenty – to każde nad wiek rozwinięte dziecko wie, a w każdym razie wiedzieć powinno. Gdy siwobrody ten mąż zamiast interesować się niegrzeczną dziewczynką skłonną odebrać zasłużoną karę, upiera się przy chłopczyku, niekoniecznie świadczyć to musi o jego wyrozumiałości dla młodych, samokrytycznych dam. Zarówno stronniczość w atrybucji win i zasług, jak i powoływanie się na wolę boską (nadaremnie) wzbudziły u dzieci poczucie dyskryminacji i niespełnienia, zaś wśród przedszkolnego personelu podejrzliwość wraz z towarzyszącą jej hałaśliwą konkluzją. Wigilijna scena, prawdopodobnie najzabawniejsza w przedstawieniu, pozwoliła świetnie rozwinąć aktorski kunszt komediowy Arkadiuszowi Cyranowi (po zmianie fryzury i kształtu zarostu wygląda bardziej atrakcyjnie – stwierdziła Ela), wyższemu od niego o dwie głowy Łukaszowi Chojęcie (łaknące sprawiedliwości dziecko brane „na kolanka”) i Lucynie Szierok (kokieteryjna, bezskutecznie prowokująca kilkulatka). Wielokrotnie jeszcze zresztą błyszczeli w spektaklu, podobnie jak niezawodny w takiej konwencji Marcin Chabowski, a także gościnnie przybyły z Polskiego Jakub Giel. Całość stanowi kompilację krótkich skeczów, piosenek i dwóch dłuższych scen, zasygnalizowanych w tytule. Dodajmy, że kompilację udaną, zgrabnie połączoną ramami radiowej audycji. Masztalski dobrze wyczuł możliwości, jakie daje ekspresywna formuła komercyjnego radia: krzykliwe zapowiedzi przeplatane mini-dżinglami, wiadomości tak błahe, że nawet tabloid nie wygrałby, gdyby konkurencją była pseudosensacyjność, muzyczne „covery” znanych przebojów, uliczna sonda, wreszcie wszechobecne reklamy mocno osadzone w popkulturze. Te ostatnie, wykorzystujące łatwo rozpoznawalne piosenki i melodie, stanowiły źródło przedniej zabawy, podobnie jak pastisz , który z uwagi na mocno zmienione instrumentarium nawet taka fanka zespołu Queen (pełna bibliografia w szafce, wszystkie filmy obejrzane parokrotnie), jak Ela potrzebowała ładnych paru sekund, aby rozpoznać, co jest grane. A potem jeszcze ta nieruchoma scena jak z okładki i teledysku, z najniższym członkiem zespołu stojącym na krześle, by wyrównać poziom. Prawdziwy rarytas! Wiele efektów komicznych uzyskanych zostało dzięki nie tylko zaskoczeniu (tak jest zazwyczaj), ale i przerysowaniu. W taki sposób zaaranżowane były choćby telefony do radia z nęcącą i gotową na daleko idącą przychylność redaktorką po jednej stronie linii, a mało rozgarniętym radiosłuchaczem – po drugiej. Tak też poprowadzone zostały oba tytułowe skecze. Na uwagę zasługuje muzyczna strona przedstawienia. Maciej Masztalski za konsolą sprawnie organizował dźwiękowe tło, konferansjer (Chojęta) punktował dżinglami swoje nadekspresywne zapowiedzi, Giel grał na gitarze, klawiszach i śpiewał, a wokalne popisy, także w konwencji piosenki aktorskiej na poziomie festiwalowym, dawała Szierok, która zresztą potrafi i na flecie, i na skrzypcach, no, no, no! Zdarzały się momenty nieco słabsze lub o mniejszej dynamice. Refleksje językowe prowadzącego audycję zapewne były pomyślane jako parodia radiowych pseudomądrości, na które silą się niektórzy spikerzy, ale okazały się nieco mniej zabawne na tle pozostałego materiału. Z kolei sonda uliczna, skądinąd bardzo zabawna i świetnie obsadzona zakończyła się bez pointy, o którą taka pełna napięcia scena aż się prosiła. To jednak były drobiazgi. Natomiast druga dłuższa scena, rozegrana pod koniec przedstawienia, notabene z udziałem samego reżysera (rzadkość!), wzbudziła w nas obojgu istotniejsze wątpliwości. Ja uśmiałem się bardziej, niż Ela, choć moje zastrzeżenia (po fakcie, bo jednak zabawność była nieodparta, wręcz nachalna) wydają się poważniejsze. Ela uznała użyty humor za zbyt płaski i że taka droga na skróty w prowokowaniu wesołości obniżyła wysoki poziom przedstawienia. Chodziło jej o – że zacytuję Boya – nadużycie „substancji miękkiej i podatnej” w służbowej konwersacji i sanacyjnych zabiegach specjalistów. Mnie to aż tak nie przeszkadzało (Boya uwielbiam, to duchowy ojciec moich teatralnych felietonów), natomiast ubodło mnie tak silne i jednoznaczne stereotypizowanie hydraulików. Zostali przedstawieni jako prymitywni, służalczy alkoholicy, w dodatku nie przywiązujący wagi do higieny osobistej. Wiem, wiem, to przecież zamierzone przegięcie i groteska, jednak od teatru z aspiracjami można by wymagać większej uważności. Nawiasem mówiąc, aktorzy podczas tej kontrowersyjnej sceny nie mogli opanować śmiechu. Normalnie należałoby uznać to za błąd w sztuce, ale w końcu grali po raz drugi, więc zapewne z czasem się przyzwyczają. Mała scena i szybkie zmiany akcji wymagały przebierania się na scenie i dobrej koordynacji. Warto pochwalić aktorów za sprawność i zgranie. Nikt nikomu nie zrobił krzywdy, nikt też nie potknął się o rekwizyt („i nie umarł”). Scenografia spełniła swoje funkcje, wszystko się pomieściło i zabawa była przednia. uznajemy z Elą za udany: dynamiczny, żywy, dostarczył nam wiele radości. Uruchomił także asocjacje z wydarzeniami w innych wrocławskich teatrach. Eksploatacja konwencji „eterycznej” audycji wzbudziła skojarzenia z niedawną premierą we Współczesnym, gdzie według powieści Jakuba Żulczyka wystawiono zresztą z udziałem aktorki występującej kiedyś również w produkcjach Ad Spectatores, zaś we wcześniejszym słuchowisku główną rolę grała Aleksandra Dytko. Natomiast głębokie specjalistyczne sięgnięcie do owego miniaturowego , jakiego dokonał Pan Arkadiusz przywodzi na myśl scenę z granych od niepamiętnych czasów na Świebodzkim Wernera Schwaba. Tam żona dyrektora Mieszkowskiego wykonała podobną heroiczną czynność, by uczynić zadość trudnej sztuce udrażniania. Nie, żeby inspiracje miały z Rzeźniczej lub od austriackiego dramatopisarza pochodzić, ale same nawiązania, zamierzone czy nie, uważam za zacne. . Reż. Maciej Masztalski. Grupa Artystyczna Ad Spectatores. Scena w Browarze Mieszczańskim Premiera: 30 stycznia 2015 Przedstawienie: 31 stycznia 2015,Jarosław KlebaniukŚwięty Mikołaj przychodzi do dzieci nie tylko, aby dać im prezenty – to każde nad wiek rozwinięte dziecko wie, a w każdym razie wiedzieć powinno. Gdy siwobrody ten mąż zamiast interesować się niegrzeczną dziewczynką skłonną odebrać zasłużoną karę, upiera się przy chłopczyku, niekoniecznie świadczyć to musi o jego wyrozumiałości dla młodych, samokrytycznych dam. Zarówno stronniczość w atrybucji win i zasług, jak i powoływanie się na wolę boską (nadaremnie) wzbudziły u dzieci poczucie dyskryminacji i niespełnienia, zaś wśród przedszkolnego personelu podejrzliwość wraz z towarzyszącą jej hałaśliwą konkluzją. Wigilijna scena, prawdopodobnie najzabawniejsza w przedstawieniu, pozwoliła świetnie rozwinąć aktorski kunszt komediowy Arkadiuszowi Cyranowi (po zmianie fryzury i kształtu zarostu wygląda bardziej atrakcyjnie – stwierdziła Ela), wyższemu od niego o dwie głowy Łukaszowi Chojęcie (łaknące sprawiedliwości dziecko brane „na kolanka”) i Lucynie Szierok (kokieteryjna, bezskutecznie prowokująca kilkulatka). Wielokrotnie jeszcze zresztą błyszczeli w spektaklu, podobnie jak niezawodny w takiej konwencji Marcin Chabowski, a także gościnnie przybyły z Polskiego Jakub Giel. Całość stanowi kompilację krótkich skeczów, piosenek i dwóch dłuższych scen, zasygnalizowanych w tytule. Dodajmy, że kompilację udaną, zgrabnie połączoną ramami radiowej audycji. Masztalski dobrze wyczuł możliwości, jakie daje ekspresywna formuła komercyjnego radia: krzykliwe zapowiedzi przeplatane mini-dżinglami, wiadomości tak błahe, że nawet tabloid nie wygrałby, gdyby konkurencją była pseudosensacyjność, muzyczne „covery” znanych przebojów, uliczna sonda, wreszcie wszechobecne reklamy mocno osadzone w popkulturze. Te ostatnie, wykorzystujące łatwo rozpoznawalne piosenki i melodie, stanowiły źródło przedniej zabawy, podobnie jak pastisz , który z uwagi na mocno zmienione instrumentarium nawet taka fanka zespołu Queen (pełna bibliografia w szafce, wszystkie filmy obejrzane parokrotnie), jak Ela potrzebowała ładnych paru sekund, aby rozpoznać, co jest grane. A potem jeszcze ta nieruchoma scena jak z okładki i teledysku, z najniższym członkiem zespołu stojącym na krześle, by wyrównać poziom. Prawdziwy rarytas! Wiele efektów komicznych uzyskanych zostało dzięki nie tylko zaskoczeniu (tak jest zazwyczaj), ale i przerysowaniu. W taki sposób zaaranżowane były choćby telefony do radia z nęcącą i gotową na daleko idącą przychylność redaktorką po jednej stronie linii, a mało rozgarniętym radiosłuchaczem – po drugiej. Tak też poprowadzone zostały oba tytułowe skecze. Na uwagę zasługuje muzyczna strona przedstawienia. Maciej Masztalski za konsolą sprawnie organizował dźwiękowe tło, konferansjer (Chojęta) punktował dżinglami swoje nadekspresywne zapowiedzi, Giel grał na gitarze, klawiszach i śpiewał, a wokalne popisy, także w konwencji piosenki aktorskiej na poziomie festiwalowym, dawała Szierok, która zresztą potrafi i na flecie, i na skrzypcach, no, no, no! Zdarzały się momenty nieco słabsze lub o mniejszej dynamice. Refleksje językowe prowadzącego audycję zapewne były pomyślane jako parodia radiowych pseudomądrości, na które silą się niektórzy spikerzy, ale okazały się nieco mniej zabawne na tle pozostałego materiału. Z kolei sonda uliczna, skądinąd bardzo zabawna i świetnie obsadzona zakończyła się bez pointy, o którą taka pełna napięcia scena aż się prosiła. To jednak były drobiazgi. Natomiast druga dłuższa scena, rozegrana pod koniec przedstawienia, notabene z udziałem samego reżysera (rzadkość!), wzbudziła w nas obojgu istotniejsze wątpliwości. Ja uśmiałem się bardziej, niż Ela, choć moje zastrzeżenia (po fakcie, bo jednak zabawność była nieodparta, wręcz nachalna) wydają się poważniejsze. Ela uznała użyty humor za zbyt płaski i że taka droga na skróty w prowokowaniu wesołości obniżyła wysoki poziom przedstawienia. Chodziło jej o – że zacytuję Boya – nadużycie „substancji miękkiej i podatnej” w służbowej konwersacji i sanacyjnych zabiegach specjalistów. Mnie to aż tak nie przeszkadzało (Boya uwielbiam, to duchowy ojciec moich teatralnych felietonów), natomiast ubodło mnie tak silne i jednoznaczne stereotypizowanie hydraulików. Zostali przedstawieni jako prymitywni, służalczy alkoholicy, w dodatku nie przywiązujący wagi do higieny osobistej. Wiem, wiem, to przecież zamierzone przegięcie i groteska, jednak od teatru z aspiracjami można by wymagać większej uważności. Nawiasem mówiąc, aktorzy podczas tej kontrowersyjnej sceny nie mogli opanować śmiechu. Normalnie należałoby uznać to za błąd w sztuce, ale w końcu grali po raz drugi, więc zapewne z czasem się przyzwyczają. Mała scena i szybkie zmiany akcji wymagały przebierania się na scenie i dobrej koordynacji. Warto pochwalić aktorów za sprawność i zgranie. Nikt nikomu nie zrobił krzywdy, nikt też nie potknął się o rekwizyt („i nie umarł”). Scenografia spełniła swoje funkcje, wszystko się pomieściło i zabawa była przednia. uznajemy z Elą za udany: dynamiczny, żywy, dostarczył nam wiele radości. Uruchomił także asocjacje z wydarzeniami w innych wrocławskich teatrach. Eksploatacja konwencji „eterycznej” audycji wzbudziła skojarzenia z niedawną premierą we Współczesnym, gdzie według powieści Jakuba Żulczyka wystawiono zresztą z udziałem aktorki występującej kiedyś również w produkcjach Ad Spectatores, zaś we wcześniejszym słuchowisku główną rolę grała Aleksandra Dytko. Natomiast głębokie specjalistyczne sięgnięcie do owego miniaturowego , jakiego dokonał Pan Arkadiusz przywodzi na myśl scenę z granych od niepamiętnych czasów na Świebodzkim Wernera Schwaba. Tam żona dyrektora Mieszkowskiego wykonała podobną heroiczną czynność, by uczynić zadość trudnej sztuce udrażniania. Nie, żeby inspiracje miały z Rzeźniczej lub od austriackiego dramatopisarza pochodzić, ale same nawiązania, zamierzone czy nie, uważam za zacne. . Reż. Maciej Masztalski. Grupa Artystyczna Ad Spectatores. Scena w Browarze Mieszczańskim Premiera: 30 stycznia 2015 Przedstawienie: 31 stycznia 2015,Jarosław KlebaniukŚwięty Mikołaj przychodzi do dzieci nie tylko, aby dać im prezenty – to każde nad wiek rozwinięte dziecko wie, a w każdym razie wiedzieć powinno. Gdy siwobrody ten mąż zamiast interesować się niegrzeczną dziewczynką skłonną odebrać zasłużoną karę, upiera się przy chłopczyku, niekoniecznie świadczyć to musi o jego wyrozumiałości dla młodych, samokrytycznych dam. Zarówno stronniczość w atrybucji win i zasług, jak i powoływanie się na wolę boską (nadaremnie) wzbudziły u dzieci poczucie dyskryminacji i niespełnienia, zaś wśród przedszkolnego personelu podejrzliwość wraz z towarzyszącą jej hałaśliwą konkluzją. Wigilijna scena, prawdopodobnie najzabawniejsza w przedstawieniu, pozwoliła świetnie rozwinąć aktorski kunszt komediowy Arkadiuszowi Cyranowi (po zmianie fryzury i kształtu zarostu wygląda bardziej atrakcyjnie – stwierdziła Ela), wyższemu od niego o dwie głowy Łukaszowi Chojęcie (łaknące sprawiedliwości dziecko brane „na kolanka”) i Lucynie Szierok (kokieteryjna, bezskutecznie prowokująca kilkulatka). Wielokrotnie jeszcze zresztą błyszczeli w spektaklu, podobnie jak niezawodny w takiej konwencji Marcin Chabowski, a także gościnnie przybyły z Polskiego Jakub Giel. Całość stanowi kompilację krótkich skeczów, piosenek i dwóch dłuższych scen, zasygnalizowanych w tytule. Dodajmy, że kompilację udaną, zgrabnie połączoną ramami radiowej audycji. Masztalski dobrze wyczuł możliwości, jakie daje ekspresywna formuła komercyjnego radia: krzykliwe zapowiedzi przeplatane mini-dżinglami, wiadomości tak błahe, że nawet tabloid nie wygrałby, gdyby konkurencją była pseudosensacyjność, muzyczne „covery” znanych przebojów, uliczna sonda, wreszcie wszechobecne reklamy mocno osadzone w popkulturze. Te ostatnie, wykorzystujące łatwo rozpoznawalne piosenki i melodie, stanowiły źródło przedniej zabawy, podobnie jak pastisz , który z uwagi na mocno zmienione instrumentarium nawet taka fanka zespołu Queen (pełna bibliografia w szafce, wszystkie filmy obejrzane parokrotnie), jak Ela potrzebowała ładnych paru sekund, aby rozpoznać, co jest grane. A potem jeszcze ta nieruchoma scena jak z okładki i teledysku, z najniższym członkiem zespołu stojącym na krześle, by wyrównać poziom. Prawdziwy rarytas! Wiele efektów komicznych uzyskanych zostało dzięki nie tylko zaskoczeniu (tak jest zazwyczaj), ale i przerysowaniu. W taki sposób zaaranżowane były choćby telefony do radia z nęcącą i gotową na daleko idącą przychylność redaktorką po jednej stronie linii, a mało rozgarniętym radiosłuchaczem – po drugiej. Tak też poprowadzone zostały oba tytułowe skecze. Na uwagę zasługuje muzyczna strona przedstawienia. Maciej Masztalski za konsolą sprawnie organizował dźwiękowe tło, konferansjer (Chojęta) punktował dżinglami swoje nadekspresywne zapowiedzi, Giel grał na gitarze, klawiszach i śpiewał, a wokalne popisy, także w konwencji piosenki aktorskiej na poziomie festiwalowym, dawała Szierok, która zresztą potrafi i na flecie, i na skrzypcach, no, no, no! Zdarzały się momenty nieco słabsze lub o mniejszej dynamice. Refleksje językowe prowadzącego audycję zapewne były pomyślane jako parodia radiowych pseudomądrości, na które silą się niektórzy spikerzy, ale okazały się nieco mniej zabawne na tle pozostałego materiału. Z kolei sonda uliczna, skądinąd bardzo zabawna i świetnie obsadzona zakończyła się bez pointy, o którą taka pełna napięcia scena aż się prosiła. To jednak były drobiazgi. Natomiast druga dłuższa scena, rozegrana pod koniec przedstawienia, notabene z udziałem samego reżysera (rzadkość!), wzbudziła w nas obojgu istotniejsze wątpliwości. Ja uśmiałem się bardziej, niż Ela, choć moje zastrzeżenia (po fakcie, bo jednak zabawność była nieodparta, wręcz nachalna) wydają się poważniejsze. Ela uznała użyty humor za zbyt płaski i że taka droga na skróty w prowokowaniu wesołości obniżyła wysoki poziom przedstawienia. Chodziło jej o – że zacytuję Boya – nadużycie „substancji miękkiej i podatnej” w służbowej konwersacji i sanacyjnych zabiegach specjalistów. Mnie to aż tak nie przeszkadzało (Boya uwielbiam, to duchowy ojciec moich teatralnych felietonów), natomiast ubodło mnie tak silne i jednoznaczne stereotypizowanie hydraulików. Zostali przedstawieni jako prymitywni, służalczy alkoholicy, w dodatku nie przywiązujący wagi do higieny osobistej. Wiem, wiem, to przecież zamierzone przegięcie i groteska, jednak od teatru z aspiracjami można by wymagać większej uważności. Nawiasem mówiąc, aktorzy podczas tej kontrowersyjnej sceny nie mogli opanować śmiechu. Normalnie należałoby uznać to za błąd w sztuce, ale w końcu grali po raz drugi, więc zapewne z czasem się przyzwyczają. Mała scena i szybkie zmiany akcji wymagały przebierania się na scenie i dobrej koordynacji. Warto pochwalić aktorów za sprawność i zgranie. Nikt nikomu nie zrobił krzywdy, nikt też nie potknął się o rekwizyt („i nie umarł”). Scenografia spełniła swoje funkcje, wszystko się pomieściło i zabawa była przednia. uznajemy z Elą za udany: dynamiczny, żywy, dostarczył nam wiele radości. Uruchomił także asocjacje z wydarzeniami w innych wrocławskich teatrach. Eksploatacja konwencji „eterycznej” audycji wzbudziła skojarzenia z niedawną premierą we Współczesnym, gdzie według powieści Jakuba Żulczyka wystawiono zresztą z udziałem aktorki występującej kiedyś również w produkcjach Ad Spectatores, zaś we wcześniejszym słuchowisku główną rolę grała Aleksandra Dytko. Natomiast głębokie specjalistyczne sięgnięcie do owego miniaturowego , jakiego dokonał Pan Arkadiusz przywodzi na myśl scenę z granych od niepamiętnych czasów na Świebodzkim Wernera Schwaba. Tam żona dyrektora Mieszkowskiego wykonała podobną heroiczną czynność, by uczynić zadość trudnej sztuce udrażniania. Nie, żeby inspiracje miały z Rzeźniczej lub od austriackiego dramatopisarza pochodzić, ale same nawiązania, zamierzone czy nie, uważam za zacne. . Reż. Maciej Masztalski. Grupa Artystyczna Ad Spectatores. Scena w Browarze Mieszczańskim Premiera: 30 stycznia 2015 Przedstawienie: 31 stycznia 2015,Jarosław KlebaniukŚwięty Mikołaj przychodzi do dzieci nie tylko, aby dać im prezenty – to każde nad wiek rozwinięte dziecko wie, a w każdym razie wiedzieć powinno. Gdy siwobrody ten mąż zamiast interesować się niegrzeczną dziewczynką skłonną odebrać zasłużoną karę, upiera się przy chłopczyku, niekoniecznie świadczyć to musi o jego wyrozumiałości dla młodych, samokrytycznych dam. Zarówno stronniczość w atrybucji win i zasług, jak i powoływanie się na wolę boską (nadaremnie) wzbudziły u dzieci poczucie dyskryminacji i niespełnienia, zaś wśród przedszkolnego personelu podejrzliwość wraz z towarzyszącą jej hałaśliwą konkluzją. Wigilijna scena, prawdopodobnie najzabawniejsza w przedstawieniu, pozwoliła świetnie rozwinąć aktorski kunszt komediowy Arkadiuszowi Cyranowi (po zmianie fryzury i kształtu zarostu wygląda bardziej atrakcyjnie – stwierdziła Ela), wyższemu od niego o dwie głowy Łukaszowi Chojęcie (łaknące sprawiedliwości dziecko brane „na kolanka”) i Lucynie Szierok (kokieteryjna, bezskutecznie prowokująca kilkulatka). Wielokrotnie jeszcze zresztą błyszczeli w spektaklu, podobnie jak niezawodny w takiej konwencji Marcin Chabowski, a także gościnnie przybyły z Polskiego Jakub Giel. Całość stanowi kompilację krótkich skeczów, piosenek i dwóch dłuższych scen, zasygnalizowanych w tytule. Dodajmy, że kompilację udaną, zgrabnie połączoną ramami radiowej audycji. Masztalski dobrze wyczuł możliwości, jakie daje ekspresywna formuła komercyjnego radia: krzykliwe zapowiedzi przeplatane mini-dżinglami, wiadomości tak błahe, że nawet tabloid nie wygrałby, gdyby konkurencją była pseudosensacyjność, muzyczne „covery” znanych przebojów, uliczna sonda, wreszcie wszechobecne reklamy mocno osadzone w popkulturze. Te ostatnie, wykorzystujące łatwo rozpoznawalne piosenki i melodie, stanowiły źródło przedniej zabawy, podobnie jak pastisz , który z uwagi na mocno zmienione instrumentarium nawet taka fanka zespołu Queen (pełna bibliografia w szafce, wszystkie filmy obejrzane parokrotnie), jak Ela potrzebowała ładnych paru sekund, aby rozpoznać, co jest grane. A potem jeszcze ta nieruchoma scena jak z okładki i teledysku, z najniższym członkiem zespołu stojącym na krześle, by wyrównać poziom. Prawdziwy rarytas! Wiele efektów komicznych uzyskanych zostało dzięki nie tylko zaskoczeniu (tak jest zazwyczaj), ale i przerysowaniu. W taki sposób zaaranżowane były choćby telefony do radia z nęcącą i gotową na daleko idącą przychylność redaktorką po jednej stronie linii, a mało rozgarniętym radiosłuchaczem – po drugiej. Tak też poprowadzone zostały oba tytułowe skecze. Na uwagę zasługuje muzyczna strona przedstawienia. Maciej Masztalski za konsolą sprawnie organizował dźwiękowe tło, konferansjer (Chojęta) punktował dżinglami swoje nadekspresywne zapowiedzi, Giel grał na gitarze, klawiszach i śpiewał, a wokalne popisy, także w konwencji piosenki aktorskiej na poziomie festiwalowym, dawała Szierok, która zresztą potrafi i na flecie, i na skrzypcach, no, no, no! Zdarzały się momenty nieco słabsze lub o mniejszej dynamice. Refleksje językowe prowadzącego audycję zapewne były pomyślane jako parodia radiowych pseudomądrości, na które silą się niektórzy spikerzy, ale okazały się nieco mniej zabawne na tle pozostałego materiału. Z kolei sonda uliczna, skądinąd bardzo zabawna i świetnie obsadzona zakończyła się bez pointy, o którą taka pełna napięcia scena aż się prosiła. To jednak były drobiazgi. Natomiast druga dłuższa scena, rozegrana pod koniec przedstawienia, notabene z udziałem samego reżysera (rzadkość!), wzbudziła w nas obojgu istotniejsze wątpliwości. Ja uśmiałem się bardziej, niż Ela, choć moje zastrzeżenia (po fakcie, bo jednak zabawność była nieodparta, wręcz nachalna) wydają się poważniejsze. Ela uznała użyty humor za zbyt płaski i że taka droga na skróty w prowokowaniu wesołości obniżyła wysoki poziom przedstawienia. Chodziło jej o – że zacytuję Boya – nadużycie „substancji miękkiej i podatnej” w służbowej konwersacji i sanacyjnych zabiegach specjalistów. Mnie to aż tak nie przeszkadzało (Boya uwielbiam, to duchowy ojciec moich teatralnych felietonów), natomiast ubodło mnie tak silne i jednoznaczne stereotypizowanie hydraulików. Zostali przedstawieni jako prymitywni, służalczy alkoholicy, w dodatku nie przywiązujący wagi do higieny osobistej. Wiem, wiem, to przecież zamierzone przegięcie i groteska, jednak od teatru z aspiracjami można by wymagać większej uważności. Nawiasem mówiąc, aktorzy podczas tej kontrowersyjnej sceny nie mogli opanować śmiechu. Normalnie należałoby uznać to za błąd w sztuce, ale w końcu grali po raz drugi, więc zapewne z czasem się przyzwyczają. Mała scena i szybkie zmiany akcji wymagały przebierania się na scenie i dobrej koordynacji. Warto pochwalić aktorów za sprawność i zgranie. Nikt nikomu nie zrobił krzywdy, nikt też nie potknął się o rekwizyt („i nie umarł”). Scenografia spełniła swoje funkcje, wszystko się pomieściło i zabawa była przednia. uznajemy z Elą za udany: dynamiczny, żywy, dostarczył nam wiele radości. Uruchomił także asocjacje z wydarzeniami w innych wrocławskich teatrach. Eksploatacja konwencji „eterycznej” audycji wzbudziła skojarzenia z niedawną premierą we Współczesnym, gdzie według powieści Jakuba Żulczyka wystawiono zresztą z udziałem aktorki występującej kiedyś również w produkcjach Ad Spectatores, zaś we wcześniejszym słuchowisku główną rolę grała Aleksandra Dytko. Natomiast głębokie specjalistyczne sięgnięcie do owego miniaturowego , jakiego dokonał Pan Arkadiusz przywodzi na myśl scenę z granych od niepamiętnych czasów na Świebodzkim Wernera Schwaba. Tam żona dyrektora Mieszkowskiego wykonała podobną heroiczną czynność, by uczynić zadość trudnej sztuce udrażniania. Nie, żeby inspiracje miały z Rzeźniczej lub od austriackiego dramatopisarza pochodzić, ale same nawiązania, zamierzone czy nie, uważam za zacne. . Reż. Maciej Masztalski. Grupa Artystyczna Ad Spectatores. Scena w Browarze Mieszczańskim Premiera: 30 stycznia 2015 Przedstawienie: 31 stycznia 2015,Jarosław KlebaniukŚwięty Mikołaj przychodzi do dzieci nie tylko, aby dać im prezenty – to każde nad wiek rozwinięte dziecko wie, a w każdym razie wiedzieć powinno. Gdy siwobrody ten mąż zamiast interesować się niegrzeczną dziewczynką skłonną odebrać zasłużoną karę, upiera się przy chłopczyku, niekoniecznie świadczyć to musi o jego wyrozumiałości dla młodych, samokrytycznych dam. Zarówno stronniczość w atrybucji win i zasług, jak i powoływanie się na wolę boską (nadaremnie) wzbudziły u dzieci poczucie dyskryminacji i niespełnienia, zaś wśród przedszkolnego personelu podejrzliwość wraz z towarzyszącą jej hałaśliwą konkluzją. Wigilijna scena, prawdopodobnie najzabawniejsza w przedstawieniu, pozwoliła świetnie rozwinąć aktorski kunszt komediowy Arkadiuszowi Cyranowi (po zmianie fryzury i kształtu zarostu wygląda bardziej atrakcyjnie – stwierdziła Ela), wyższemu od niego o dwie głowy Łukaszowi Chojęcie (łaknące sprawiedliwości dziecko brane „na kolanka”) i Lucynie Szierok (kokieteryjna, bezskutecznie prowokująca kilkulatka). Wielokrotnie jeszcze zresztą błyszczeli w spektaklu, podobnie jak niezawodny w takiej konwencji Marcin Chabowski, a także gościnnie przybyły z Polskiego Jakub Giel. Całość stanowi kompilację krótkich skeczów, piosenek i dwóch dłuższych scen, zasygnalizowanych w tytule. Dodajmy, że kompilację udaną, zgrabnie połączoną ramami radiowej audycji. Masztalski dobrze wyczuł możliwości, jakie daje ekspresywna formuła komercyjnego radia: krzykliwe zapowiedzi przeplatane mini-dżinglami, wiadomości tak błahe, że nawet tabloid nie wygrałby, gdyby konkurencją była pseudosensacyjność, muzyczne „covery” znanych przebojów, uliczna sonda, wreszcie wszechobecne reklamy mocno osadzone w popkulturze. Te ostatnie, wykorzystujące łatwo rozpoznawalne piosenki i melodie, stanowiły źródło przedniej zabawy, podobnie jak pastisz , który z uwagi na mocno zmienione instrumentarium nawet taka fanka zespołu Queen (pełna bibliografia w szafce, wszystkie filmy obejrzane parokrotnie), jak Ela potrzebowała ładnych paru sekund, aby rozpoznać, co jest grane. A potem jeszcze ta nieruchoma scena jak z okładki i teledysku, z najniższym członkiem zespołu stojącym na krześle, by wyrównać poziom. Prawdziwy rarytas! Wiele efektów komicznych uzyskanych zostało dzięki nie tylko zaskoczeniu (tak jest zazwyczaj), ale i przerysowaniu. W taki sposób zaaranżowane były choćby telefony do radia z nęcącą i gotową na daleko idącą przychylność redaktorką po jednej stronie linii, a mało rozgarniętym radiosłuchaczem – po drugiej. Tak też poprowadzone zostały oba tytułowe skecze. Na uwagę zasługuje muzyczna strona przedstawienia. Maciej Masztalski za konsolą sprawnie organizował dźwiękowe tło, konferansjer (Chojęta) punktował dżinglami swoje nadekspresywne zapowiedzi, Giel grał na gitarze, klawiszach i śpiewał, a wokalne popisy, także w konwencji piosenki aktorskiej na poziomie festiwalowym, dawała Szierok, która zresztą potrafi i na flecie, i na skrzypcach, no, no, no! Zdarzały się momenty nieco słabsze lub o mniejszej dynamice. Refleksje językowe prowadzącego audycję zapewne były pomyślane jako parodia radiowych pseudomądrości, na które silą się niektórzy spikerzy, ale okazały się nieco mniej zabawne na tle pozostałego materiału. Z kolei sonda uliczna, skądinąd bardzo zabawna i świetnie obsadzona zakończyła się bez pointy, o którą taka pełna napięcia scena aż się prosiła. To jednak były drobiazgi. Natomiast druga dłuższa scena, rozegrana pod koniec przedstawienia, notabene z udziałem samego reżysera (rzadkość!), wzbudziła w nas obojgu istotniejsze wątpliwości. Ja uśmiałem się bardziej, niż Ela, choć moje zastrzeżenia (po fakcie, bo jednak zabawność była nieodparta, wręcz nachalna) wydają się poważniejsze. Ela uznała użyty humor za zbyt płaski i że taka droga na skróty w prowokowaniu wesołości obniżyła wysoki poziom przedstawienia. Chodziło jej o – że zacytuję Boya – nadużycie „substancji miękkiej i podatnej” w służbowej konwersacji i sanacyjnych zabiegach specjalistów. Mnie to aż tak nie przeszkadzało (Boya uwielbiam, to duchowy ojciec moich teatralnych felietonów), natomiast ubodło mnie tak silne i jednoznaczne stereotypizowanie hydraulików. Zostali przedstawieni jako prymitywni, służalczy alkoholicy, w dodatku nie przywiązujący wagi do higieny osobistej. Wiem, wiem, to przecież zamierzone przegięcie i groteska, jednak od teatru z aspiracjami można by wymagać większej uważności. Nawiasem mówiąc, aktorzy podczas tej kontrowersyjnej sceny nie mogli opanować śmiechu. Normalnie należałoby uznać to za błąd w sztuce, ale w końcu grali po raz drugi, więc zapewne z czasem się przyzwyczają. Mała scena i szybkie zmiany akcji wymagały przebierania się na scenie i dobrej koordynacji. Warto pochwalić aktorów za sprawność i zgranie. Nikt nikomu nie zrobił krzywdy, nikt też nie potknął się o rekwizyt („i nie umarł”). Scenografia spełniła swoje funkcje, wszystko się pomieściło i zabawa była przednia. uznajemy z Elą za udany: dynamiczny, żywy, dostarczył nam wiele radości. Uruchomił także asocjacje z wydarzeniami w innych wrocławskich teatrach. Eksploatacja konwencji „eterycznej” audycji wzbudziła skojarzenia z niedawną premierą we Współczesnym, gdzie według powieści Jakuba Żulczyka wystawiono zresztą z udziałem aktorki występującej kiedyś również w produkcjach Ad Spectatores, zaś we wcześniejszym słuchowisku główną rolę grała Aleksandra Dytko. Natomiast głębokie specjalistyczne sięgnięcie do owego miniaturowego , jakiego dokonał Pan Arkadiusz przywodzi na myśl scenę z granych od niepamiętnych czasów na Świebodzkim Wernera Schwaba. Tam żona dyrektora Mieszkowskiego wykonała podobną heroiczną czynność, by uczynić zadość trudnej sztuce udrażniania. Nie, żeby inspiracje miały z Rzeźniczej lub od austriackiego dramatopisarza pochodzić, ale same nawiązania, zamierzone czy nie, uważam za zacne. . Reż. Maciej Masztalski. Grupa Artystyczna Ad Spectatores. Scena w Browarze Mieszczańskim Premiera: 30 stycznia 2015 Przedstawienie: 31 stycznia 2015,Jarosław KlebaniukŚwięty Mikołaj przychodzi do dzieci nie tylko, aby dać im prezenty – to każde nad wiek rozwinięte dziecko wie, a w każdym razie wiedzieć powinno. Gdy siwobrody ten mąż zamiast interesować się niegrzeczną dziewczynką skłonną odebrać zasłużoną karę, upiera się przy chłopczyku, niekoniecznie świadczyć to musi o jego wyrozumiałości dla młodych, samokrytycznych dam. Zarówno stronniczość w atrybucji win i zasług, jak i powoływanie się na wolę boską (nadaremnie) wzbudziły u dzieci poczucie dyskryminacji i niespełnienia, zaś wśród przedszkolnego personelu podejrzliwość wraz z towarzyszącą jej hałaśliwą konkluzją. Wigilijna scena, prawdopodobnie najzabawniejsza w przedstawieniu, pozwoliła świetnie rozwinąć aktorski kunszt komediowy Arkadiuszowi Cyranowi (po zmianie fryzury i kształtu zarostu wygląda bardziej atrakcyjnie – stwierdziła Ela), wyższemu od niego o dwie głowy Łukaszowi Chojęcie (łaknące sprawiedliwości dziecko brane „na kolanka”) i Lucynie Szierok (kokieteryjna, bezskutecznie prowokująca kilkulatka). Wielokrotnie jeszcze zresztą błyszczeli w spektaklu, podobnie jak niezawodny w takiej konwencji Marcin Chabowski, a także gościnnie przybyły z Polskiego Jakub Giel. Całość stanowi kompilację krótkich skeczów, piosenek i dwóch dłuższych scen, zasygnalizowanych w tytule. Dodajmy, że kompilację udaną, zgrabnie połączoną ramami radiowej audycji. Masztalski dobrze wyczuł możliwości, jakie daje ekspresywna formuła komercyjnego radia: krzykliwe zapowiedzi przeplatane mini-dżinglami, wiadomości tak błahe, że nawet tabloid nie wygrałby, gdyby konkurencją była pseudosensacyjność, muzyczne „covery” znanych przebojów, uliczna sonda, wreszcie wszechobecne reklamy mocno osadzone w popkulturze. Te ostatnie, wykorzystujące łatwo rozpoznawalne piosenki i melodie, stanowiły źródło przedniej zabawy, podobnie jak pastisz , który z uwagi na mocno zmienione instrumentarium nawet taka fanka zespołu Queen (pełna bibliografia w szafce, wszystkie filmy obejrzane parokrotnie), jak Ela potrzebowała ładnych paru sekund, aby rozpoznać, co jest grane. A potem jeszcze ta nieruchoma scena jak z okładki i teledysku, z najniższym członkiem zespołu stojącym na krześle, by wyrównać poziom. Prawdziwy rarytas! Wiele efektów komicznych uzyskanych zostało dzięki nie tylko zaskoczeniu (tak jest zazwyczaj), ale i przerysowaniu. W taki sposób zaaranżowane były choćby telefony do radia z nęcącą i gotową na daleko idącą przychylność redaktorką po jednej stronie linii, a mało rozgarniętym radiosłuchaczem – po drugiej. Tak też poprowadzone zostały oba tytułowe skecze. Na uwagę zasługuje muzyczna strona przedstawienia. Maciej Masztalski za konsolą sprawnie organizował dźwiękowe tło, konferansjer (Chojęta) punktował dżinglami swoje nadekspresywne zapowiedzi, Giel grał na gitarze, klawiszach i śpiewał, a wokalne popisy, także w konwencji piosenki aktorskiej na poziomie festiwalowym, dawała Szierok, która zresztą potrafi i na flecie, i na skrzypcach, no, no, no! Zdarzały się momenty nieco słabsze lub o mniejszej dynamice. Refleksje językowe prowadzącego audycję zapewne były pomyślane jako parodia radiowych pseudomądrości, na które silą się niektórzy spikerzy, ale okazały się nieco mniej zabawne na tle pozostałego materiału. Z kolei sonda uliczna, skądinąd bardzo zabawna i świetnie obsadzona zakończyła się bez pointy, o którą taka pełna napięcia scena aż się prosiła. To jednak były drobiazgi. Natomiast druga dłuższa scena, rozegrana pod koniec przedstawienia, notabene z udziałem samego reżysera (rzadkość!), wzbudziła w nas obojgu istotniejsze wątpliwości. Ja uśmiałem się bardziej, niż Ela, choć moje zastrzeżenia (po fakcie, bo jednak zabawność była nieodparta, wręcz nachalna) wydają się poważniejsze. Ela uznała użyty humor za zbyt płaski i że taka droga na skróty w prowokowaniu wesołości obniżyła wysoki poziom przedstawienia. Chodziło jej o – że zacytuję Boya – nadużycie „substancji miękkiej i podatnej” w służbowej konwersacji i sanacyjnych zabiegach specjalistów. Mnie to aż tak nie przeszkadzało (Boya uwielbiam, to duchowy ojciec moich teatralnych felietonów), natomiast ubodło mnie tak silne i jednoznaczne stereotypizowanie hydraulików. Zostali przedstawieni jako prymitywni, służalczy alkoholicy, w dodatku nie przywiązujący wagi do higieny osobistej. Wiem, wiem, to przecież zamierzone przegięcie i groteska, jednak od teatru z aspiracjami można by wymagać większej uważności. Nawiasem mówiąc, aktorzy podczas tej kontrowersyjnej sceny nie mogli opanować śmiechu. Normalnie należałoby uznać to za błąd w sztuce, ale w końcu grali po raz drugi, więc zapewne z czasem się przyzwyczają. Mała scena i szybkie zmiany akcji wymagały przebierania się na scenie i dobrej koordynacji. Warto pochwalić aktorów za sprawność i zgranie. Nikt nikomu nie zrobił krzywdy, nikt też nie potknął się o rekwizyt („i nie umarł”). Scenografia spełniła swoje funkcje, wszystko się pomieściło i zabawa była przednia. uznajemy z Elą za udany: dynamiczny, żywy, dostarczył nam wiele radości. Uruchomił także asocjacje z wydarzeniami w innych wrocławskich teatrach. Eksploatacja konwencji „eterycznej” audycji wzbudziła skojarzenia z niedawną premierą we Współczesnym, gdzie według powieści Jakuba Żulczyka wystawiono zresztą z udziałem aktorki występującej kiedyś również w produkcjach Ad Spectatores, zaś we wcześniejszym słuchowisku główną rolę grała Aleksandra Dytko. Natomiast głębokie specjalistyczne sięgnięcie do owego miniaturowego , jakiego dokonał Pan Arkadiusz przywodzi na myśl scenę z granych od niepamiętnych czasów na Świebodzkim Wernera Schwaba. Tam żona dyrektora Mieszkowskiego wykonała podobną heroiczną czynność, by uczynić zadość trudnej sztuce udrażniania. Nie, żeby inspiracje miały z Rzeźniczej lub od austriackiego dramatopisarza pochodzić, ale same nawiązania, zamierzone czy nie, uważam za zacne. . Reż. Maciej Masztalski. Grupa Artystyczna Ad Spectatores. Scena w Browarze Mieszczańskim Premiera: 30 stycznia 2015 Przedstawienie: 31 stycznia 2015,Jarosław KlebaniukŚwięty Mikołaj przychodzi do dzieci nie tylko, aby dać im prezenty – to każde nad wiek rozwinięte dziecko wie, a w każdym razie wiedzieć powinno. Gdy siwobrody ten mąż zamiast interesować się niegrzeczną dziewczynką skłonną odebrać zasłużoną karę, upiera się przy chłopczyku, niekoniecznie świadczyć to musi o jego wyrozumiałości dla młodych, samokrytycznych dam. Zarówno stronniczość w atrybucji win i zasług, jak i powoływanie się na wolę boską (nadaremnie) wzbudziły u dzieci poczucie dyskryminacji i niespełnienia, zaś wśród przedszkolnego personelu podejrzliwość wraz z towarzyszącą jej hałaśliwą konkluzją. Wigilijna scena, prawdopodobnie najzabawniejsza w przedstawieniu, pozwoliła świetnie rozwinąć aktorski kunszt komediowy Arkadiuszowi Cyranowi (po zmianie fryzury i kształtu zarostu wygląda bardziej atrakcyjnie – stwierdziła Ela), wyższemu od niego o dwie głowy Łukaszowi Chojęcie (łaknące sprawiedliwości dziecko brane „na kolanka”) i Lucynie Szierok (kokieteryjna, bezskutecznie prowokująca kilkulatka). Wielokrotnie jeszcze zresztą błyszczeli w spektaklu, podobnie jak niezawodny w takiej konwencji Marcin Chabowski, a także gościnnie przybyły z Polskiego Jakub Giel. Całość stanowi kompilację krótkich skeczów, piosenek i dwóch dłuższych scen, zasygnalizowanych w tytule. Dodajmy, że kompilację udaną, zgrabnie połączoną ramami radiowej audycji. Masztalski dobrze wyczuł możliwości, jakie daje ekspresywna formuła komercyjnego radia: krzykliwe zapowiedzi przeplatane mini-dżinglami, wiadomości tak błahe, że nawet tabloid nie wygrałby, gdyby konkurencją była pseudosensacyjność, muzyczne „covery” znanych przebojów, uliczna sonda, wreszcie wszechobecne reklamy mocno osadzone w popkulturze. Te ostatnie, wykorzystujące łatwo rozpoznawalne piosenki i melodie, stanowiły źródło przedniej zabawy, podobnie jak pastisz , który z uwagi na mocno zmienione instrumentarium nawet taka fanka zespołu Queen (pełna bibliografia w szafce, wszystkie filmy obejrzane parokrotnie), jak Ela potrzebowała ładnych paru sekund, aby rozpoznać, co jest grane. A potem jeszcze ta nieruchoma scena jak z okładki i teledysku, z najniższym członkiem zespołu stojącym na krześle, by wyrównać poziom. Prawdziwy rarytas! Wiele efektów komicznych uzyskanych zostało dzięki nie tylko zaskoczeniu (tak jest zazwyczaj), ale i przerysowaniu. W taki sposób zaaranżowane były choćby telefony do radia z nęcącą i gotową na daleko idącą przychylność redaktorką po jednej stronie linii, a mało rozgarniętym radiosłuchaczem – po drugiej. Tak też poprowadzone zostały oba tytułowe skecze. Na uwagę zasługuje muzyczna strona przedstawienia. Maciej Masztalski za konsolą sprawnie organizował dźwiękowe tło, konferansjer (Chojęta) punktował dżinglami swoje nadekspresywne zapowiedzi, Giel grał na gitarze, klawiszach i śpiewał, a wokalne popisy, także w konwencji piosenki aktorskiej na poziomie festiwalowym, dawała Szierok, która zresztą potrafi i na flecie, i na skrzypcach, no, no, no! Zdarzały się momenty nieco słabsze lub o mniejszej dynamice. Refleksje językowe prowadzącego audycję zapewne były pomyślane jako parodia radiowych pseudomądrości, na które silą się niektórzy spikerzy, ale okazały się nieco mniej zabawne na tle pozostałego materiału. Z kolei sonda uliczna, skądinąd bardzo zabawna i świetnie obsadzona zakończyła się bez pointy, o którą taka pełna napięcia scena aż się prosiła. To jednak były drobiazgi. Natomiast druga dłuższa scena, rozegrana pod koniec przedstawienia, notabene z udziałem samego reżysera (rzadkość!), wzbudziła w nas obojgu istotniejsze wątpliwości. Ja uśmiałem się bardziej, niż Ela, choć moje zastrzeżenia (po fakcie, bo jednak zabawność była nieodparta, wręcz nachalna) wydają się poważniejsze. Ela uznała użyty humor za zbyt płaski i że taka droga na skróty w prowokowaniu wesołości obniżyła wysoki poziom przedstawienia. Chodziło jej o – że zacytuję Boya – nadużycie „substancji miękkiej i podatnej” w służbowej konwersacji i sanacyjnych zabiegach specjalistów. Mnie to aż tak nie przeszkadzało (Boya uwielbiam, to duchowy ojciec moich teatralnych felietonów), natomiast ubodło mnie tak silne i jednoznaczne stereotypizowanie hydraulików. Zostali przedstawieni jako prymitywni, służalczy alkoholicy, w dodatku nie przywiązujący wagi do higieny osobistej. Wiem, wiem, to przecież zamierzone przegięcie i groteska, jednak od teatru z aspiracjami można by wymagać większej uważności. Nawiasem mówiąc, aktorzy podczas tej kontrowersyjnej sceny nie mogli opanować śmiechu. Normalnie należałoby uznać to za błąd w sztuce, ale w końcu grali po raz drugi, więc zapewne z czasem się przyzwyczają. Mała scena i szybkie zmiany akcji wymagały przebierania się na scenie i dobrej koordynacji. Warto pochwalić aktorów za sprawność i zgranie. Nikt nikomu nie zrobił krzywdy, nikt też nie potknął się o rekwizyt („i nie umarł”). Scenografia spełniła swoje funkcje, wszystko się pomieściło i zabawa była przednia. uznajemy z Elą za udany: dynamiczny, żywy, dostarczył nam wiele radości. Uruchomił także asocjacje z wydarzeniami w innych wrocławskich teatrach. Eksploatacja konwencji „eterycznej” audycji wzbudziła skojarzenia z niedawną premierą we Współczesnym, gdzie według powieści Jakuba Żulczyka wystawiono zresztą z udziałem aktorki występującej kiedyś również w produkcjach Ad Spectatores, zaś we wcześniejszym słuchowisku główną rolę grała Aleksandra Dytko. Natomiast głębokie specjalistyczne sięgnięcie do owego miniaturowego , jakiego dokonał Pan Arkadiusz przywodzi na myśl scenę z granych od niepamiętnych czasów na Świebodzkim Wernera Schwaba. Tam żona dyrektora Mieszkowskiego wykonała podobną heroiczną czynność, by uczynić zadość trudnej sztuce udrażniania. Nie, żeby inspiracje miały z Rzeźniczej lub od austriackiego dramatopisarza pochodzić, ale same nawiązania, zamierzone czy nie, uważam za zacne. . Reż. Maciej Masztalski. Grupa Artystyczna Ad Spectatores. Scena w Browarze Mieszczańskim Premiera: 30 stycznia 2015 Przedstawienie: 31 stycznia 2015,Jarosław KlebaniukŚwięty Mikołaj przychodzi do dzieci nie tylko, aby dać im prezenty – to każde nad wiek rozwinięte dziecko wie, a w każdym razie wiedzieć powinno. Gdy siwobrody ten mąż zamiast interesować się niegrzeczną dziewczynką skłonną odebrać zasłużoną karę, upiera się przy chłopczyku, niekoniecznie świadczyć to musi o jego wyrozumiałości dla młodych, samokrytycznych dam. Zarówno stronniczość w atrybucji win i zasług, jak i powoływanie się na wolę boską (nadaremnie) wzbudziły u dzieci poczucie dyskryminacji i niespełnienia, zaś wśród przedszkolnego personelu podejrzliwość wraz z towarzyszącą jej hałaśliwą konkluzją. Wigilijna scena, prawdopodobnie najzabawniejsza w przedstawieniu, pozwoliła świetnie rozwinąć aktorski kunszt komediowy Arkadiuszowi Cyranowi (po zmianie fryzury i kształtu zarostu wygląda bardziej atrakcyjnie – stwierdziła Ela), wyższemu od niego o dwie głowy Łukaszowi Chojęcie (łaknące sprawiedliwości dziecko brane „na kolanka”) i Lucynie Szierok (kokieteryjna, bezskutecznie prowokująca kilkulatka). Wielokrotnie jeszcze zresztą błyszczeli w spektaklu, podobnie jak niezawodny w takiej konwencji Marcin Chabowski, a także gościnnie przybyły z Polskiego Jakub Giel. Całość stanowi kompilację krótkich skeczów, piosenek i dwóch dłuższych scen, zasygnalizowanych w tytule. Dodajmy, że kompilację udaną, zgrabnie połączoną ramami radiowej audycji. Masztalski dobrze wyczuł możliwości, jakie daje ekspresywna formuła komercyjnego radia: krzykliwe zapowiedzi przeplatane mini-dżinglami, wiadomości tak błahe, że nawet tabloid nie wygrałby, gdyby konkurencją była pseudosensacyjność, muzyczne „covery” znanych przebojów, uliczna sonda, wreszcie wszechobecne reklamy mocno osadzone w popkulturze. Te ostatnie, wykorzystujące łatwo rozpoznawalne piosenki i melodie, stanowiły źródło przedniej zabawy, podobnie jak pastisz , który z uwagi na mocno zmienione instrumentarium nawet taka fanka zespołu Queen (pełna bibliografia w szafce, wszystkie filmy obejrzane parokrotnie), jak Ela potrzebowała ładnych paru sekund, aby rozpoznać, co jest grane. A potem jeszcze ta nieruchoma scena jak z okładki i teledysku, z najniższym członkiem zespołu stojącym na krześle, by wyrównać poziom. Prawdziwy rarytas! Wiele efektów komicznych uzyskanych zostało dzięki nie tylko zaskoczeniu (tak jest zazwyczaj), ale i przerysowaniu. W taki sposób zaaranżowane były choćby telefony do radia z nęcącą i gotową na daleko idącą przychylność redaktorką po jednej stronie linii, a mało rozgarniętym radiosłuchaczem – po drugiej. Tak też poprowadzone zostały oba tytułowe skecze. Na uwagę zasługuje muzyczna strona przedstawienia. Maciej Masztalski za konsolą sprawnie organizował dźwiękowe tło, konferansjer (Chojęta) punktował dżinglami swoje nadekspresywne zapowiedzi, Giel grał na gitarze, klawiszach i śpiewał, a wokalne popisy, także w konwencji piosenki aktorskiej na poziomie festiwalowym, dawała Szierok, która zresztą potrafi i na flecie, i na skrzypcach, no, no, no! Zdarzały się momenty nieco słabsze lub o mniejszej dynamice. Refleksje językowe prowadzącego audycję zapewne były pomyślane jako parodia radiowych pseudomądrości, na które silą się niektórzy spikerzy, ale okazały się nieco mniej zabawne na tle pozostałego materiału. Z kolei sonda uliczna, skądinąd bardzo zabawna i świetnie obsadzona zakończyła się bez pointy, o którą taka pełna napięcia scena aż się prosiła. To jednak były drobiazgi. Natomiast druga dłuższa scena, rozegrana pod koniec przedstawienia, notabene z udziałem samego reżysera (rzadkość!), wzbudziła w nas obojgu istotniejsze wątpliwości. Ja uśmiałem się bardziej, niż Ela, choć moje zastrzeżenia (po fakcie, bo jednak zabawność była nieodparta, wręcz nachalna) wydają się poważniejsze. Ela uznała użyty humor za zbyt płaski i że taka droga na skróty w prowokowaniu wesołości obniżyła wysoki poziom przedstawienia. Chodziło jej o – że zacytuję Boya – nadużycie „substancji miękkiej i podatnej” w służbowej konwersacji i sanacyjnych zabiegach specjalistów. Mnie to aż tak nie przeszkadzało (Boya uwielbiam, to duchowy ojciec moich teatralnych felietonów), natomiast ubodło mnie tak silne i jednoznaczne stereotypizowanie hydraulików. Zostali przedstawieni jako prymitywni, służalczy alkoholicy, w dodatku nie przywiązujący wagi do higieny osobistej. Wiem, wiem, to przecież zamierzone przegięcie i groteska, jednak od teatru z aspiracjami można by wymagać większej uważności. Nawiasem mówiąc, aktorzy podczas tej kontrowersyjnej sceny nie mogli opanować śmiechu. Normalnie należałoby uznać to za błąd w sztuce, ale w końcu grali po raz drugi, więc zapewne z czasem się przyzwyczają. Mała scena i szybkie zmiany akcji wymagały przebierania się na scenie i dobrej koordynacji. Warto pochwalić aktorów za sprawność i zgranie. Nikt nikomu nie zrobił krzywdy, nikt też nie potknął się o rekwizyt („i nie umarł”). Scenografia spełniła swoje funkcje, wszystko się pomieściło i zabawa była przednia. uznajemy z Elą za udany: dynamiczny, żywy, dostarczył nam wiele radości. Uruchomił także asocjacje z wydarzeniami w innych wrocławskich teatrach. Eksploatacja konwencji „eterycznej” audycji wzbudziła skojarzenia z niedawną premierą we Współczesnym, gdzie według powieści Jakuba Żulczyka wystawiono zresztą z udziałem aktorki występującej kiedyś również w produkcjach Ad Spectatores, zaś we wcześniejszym słuchowisku główną rolę grała Aleksandra Dytko. Natomiast głębokie specjalistyczne sięgnięcie do owego miniaturowego , jakiego dokonał Pan Arkadiusz przywodzi na myśl scenę z granych od niepamiętnych czasów na Świebodzkim Wernera Schwaba. Tam żona dyrektora Mieszkowskiego wykonała podobną heroiczną czynność, by uczynić zadość trudnej sztuce udrażniania. Nie, żeby inspiracje miały z Rzeźniczej lub od austriackiego dramatopisarza pochodzić, ale same nawiązania, zamierzone czy nie, uważam za zacne. . Reż. Maciej Masztalski. Grupa Artystyczna Ad Spectatores. Scena w Browarze Mieszczańskim Premiera: 30 stycznia 2015 Przedstawienie: 31 stycznia 2015,Jarosław Klebaniuk