Sushi - narodowy przysmak Japończyków jest znany i ceniony na całym świecie. Kawałek świeżej surowej ryby w połączeniu z ryżem pokropionym octem ryżowym jest mieszanką, która urzeka smakiem i estetyką. W ciągu ostatnich pary lat sushi zrobiło w Polsce furorę i na stałe zagościło na kulinarnej mapie kraju. Inspiruje nie tylko smakoszy, również projektanci ulegli jego czarowi. Powstały smakowite skarpetki, pendrivy, ręczniki, karteczki samoprzylepne a nawet Lego sushi! Życzę smacznego!,Natalia BaranSushi - narodowy przysmak Japończyków jest znany i ceniony na całym świecie. Kawałek świeżej surowej ryby w połączeniu z ryżem pokropionym octem ryżowym jest mieszanką, która urzeka smakiem i estetyką. W ciągu ostatnich pary lat sushi zrobiło w Polsce furorę i na stałe zagościło na kulinarnej mapie kraju. Inspiruje nie tylko smakoszy, również projektanci ulegli jego czarowi. Powstały smakowite skarpetki, pendrivy, ręczniki, karteczki samoprzylepne a nawet Lego sushi! Życzę smacznego!,Natalia Baran