Dizisiaj zagadka - wygląda jak bigos, a bigosem nie jest.. co to może być? przedstawiam suskową wołowinę. Cudownie pachnie i smakuje wędzoną śliwką. A śliwka to nie byle jaka, bo nazywa się suska sechlońska. Suska sechlońska to podsuszona i podwędzona śliwka (drylowana lub z pestką). W gwarze „suska” znaczy tyle co suszona, a „sechlońska” pochodzi od nazwy miejscowości Sechna w Małopolsce, z której wywodzi się tradycja suszenia śliwek. Suska sechlońska ma elastyczny, mięsisty miąższ i pomarszczoną, lepką skórkę w kolorze od ciemnogranatowego do czarnego. W smaku jest lekko słodka z dymnym posmakiem i aromatem wędzenia. To właśnie dym nadaje tym owocom niepowtarzalny kolor, aromat i smak. Do suszenia najczęściej wykorzystywane są odmiany śliwy domowej typowej, tzw. węgierki i jej pochodnych. Owoce tych odmian odznaczają się dużą zawartością cukru oraz małą wody. Śliwki suszy się i podwędza gorącym dymem w temperaturze od 45 do 60 stopni w specjalnie do tego zbudowanych, charakterystycznych dla regionu suszarniach. Do suszenia nie można używać drewna żywicznego, a cały proces odbywa się na ściśle określonym obszarze, obejmujących 239,55 km² w granicach czterech małopolskich gmin. W 2010 suska sechlońska została zarejstrowana jako produkt ze znakiem Chronione Oznaczenie Geograficzne. Opis tej oto śliweczki został żywcem ściągnięty ze strony http://www.trzyznakismaku.pl, gdzie możecie przeczytać o wspaniałych polskich produktach - o wielu z nich słyszałam po raz pierwszy. A dla głodnych podaję przepis (dla co najmniej 4 osób) 1,5 kg wołowiny (najlepiej pierwszej krzyżowej, bo cudownie mięknie) 300 ml japońskiej wódki śliwkowej 300 ml wina czerwonego 300 g śliwki suski 1. Mięso pokroić i podsmażyć. Przełożyć do żaroodpornego naczynia , dolać wina i wódki, śliwki i gotować na wolnym ogniu około godzinę aż mięso zmięknie, prawie się rozpadnie. 2. Serwować z bagietką lub ryżem.Bajka!,Melania KozyraDizisiaj zagadka - wygląda jak bigos, a bigosem nie jest.. co to może być? przedstawiam suskową wołowinę. Cudownie pachnie i smakuje wędzoną śliwką. A śliwka to nie byle jaka, bo nazywa się suska sechlońska. Suska sechlońska to podsuszona i podwędzona śliwka (drylowana lub z pestką). W gwarze „suska” znaczy tyle co suszona, a „sechlońska” pochodzi od nazwy miejscowości Sechna w Małopolsce, z której wywodzi się tradycja suszenia śliwek. Suska sechlońska ma elastyczny, mięsisty miąższ i pomarszczoną, lepką skórkę w kolorze od ciemnogranatowego do czarnego. W smaku jest lekko słodka z dymnym posmakiem i aromatem wędzenia. To właśnie dym nadaje tym owocom niepowtarzalny kolor, aromat i smak. Do suszenia najczęściej wykorzystywane są odmiany śliwy domowej typowej, tzw. węgierki i jej pochodnych. Owoce tych odmian odznaczają się dużą zawartością cukru oraz małą wody. Śliwki suszy się i podwędza gorącym dymem w temperaturze od 45 do 60 stopni w specjalnie do tego zbudowanych, charakterystycznych dla regionu suszarniach. Do suszenia nie można używać drewna żywicznego, a cały proces odbywa się na ściśle określonym obszarze, obejmujących 239,55 km² w granicach czterech małopolskich gmin. W 2010 suska sechlońska została zarejstrowana jako produkt ze znakiem Chronione Oznaczenie Geograficzne. Opis tej oto śliweczki został żywcem ściągnięty ze strony http://www.trzyznakismaku.pl, gdzie możecie przeczytać o wspaniałych polskich produktach - o wielu z nich słyszałam po raz pierwszy. A dla głodnych podaję przepis (dla co najmniej 4 osób) 1,5 kg wołowiny (najlepiej pierwszej krzyżowej, bo cudownie mięknie) 300 ml japońskiej wódki śliwkowej 300 ml wina czerwonego 300 g śliwki suski 1. Mięso pokroić i podsmażyć. Przełożyć do żaroodpornego naczynia , dolać wina i wódki, śliwki i gotować na wolnym ogniu około godzinę aż mięso zmięknie, prawie się rozpadnie. 2. Serwować z bagietką lub ryżem.Bajka!,Melania KozyraDizisiaj zagadka - wygląda jak bigos, a bigosem nie jest.. co to może być? przedstawiam suskową wołowinę. Cudownie pachnie i smakuje wędzoną śliwką. A śliwka to nie byle jaka, bo nazywa się suska sechlońska. Suska sechlońska to podsuszona i podwędzona śliwka (drylowana lub z pestką). W gwarze „suska” znaczy tyle co suszona, a „sechlońska” pochodzi od nazwy miejscowości Sechna w Małopolsce, z której wywodzi się tradycja suszenia śliwek. Suska sechlońska ma elastyczny, mięsisty miąższ i pomarszczoną, lepką skórkę w kolorze od ciemnogranatowego do czarnego. W smaku jest lekko słodka z dymnym posmakiem i aromatem wędzenia. To właśnie dym nadaje tym owocom niepowtarzalny kolor, aromat i smak. Do suszenia najczęściej wykorzystywane są odmiany śliwy domowej typowej, tzw. węgierki i jej pochodnych. Owoce tych odmian odznaczają się dużą zawartością cukru oraz małą wody. Śliwki suszy się i podwędza gorącym dymem w temperaturze od 45 do 60 stopni w specjalnie do tego zbudowanych, charakterystycznych dla regionu suszarniach. Do suszenia nie można używać drewna żywicznego, a cały proces odbywa się na ściśle określonym obszarze, obejmujących 239,55 km² w granicach czterech małopolskich gmin. W 2010 suska sechlońska została zarejstrowana jako produkt ze znakiem Chronione Oznaczenie Geograficzne. Opis tej oto śliweczki został żywcem ściągnięty ze strony http://www.trzyznakismaku.pl, gdzie możecie przeczytać o wspaniałych polskich produktach - o wielu z nich słyszałam po raz pierwszy. A dla głodnych podaję przepis (dla co najmniej 4 osób) 1,5 kg wołowiny (najlepiej pierwszej krzyżowej, bo cudownie mięknie) 300 ml japońskiej wódki śliwkowej 300 ml wina czerwonego 300 g śliwki suski 1. Mięso pokroić i podsmażyć. Przełożyć do żaroodpornego naczynia , dolać wina i wódki, śliwki i gotować na wolnym ogniu około godzinę aż mięso zmięknie, prawie się rozpadnie. 2. Serwować z bagietką lub ryżem.Bajka!,Melania KozyraDizisiaj zagadka - wygląda jak bigos, a bigosem nie jest.. co to może być? przedstawiam suskową wołowinę. Cudownie pachnie i smakuje wędzoną śliwką. A śliwka to nie byle jaka, bo nazywa się suska sechlońska. Suska sechlońska to podsuszona i podwędzona śliwka (drylowana lub z pestką). W gwarze „suska” znaczy tyle co suszona, a „sechlońska” pochodzi od nazwy miejscowości Sechna w Małopolsce, z której wywodzi się tradycja suszenia śliwek. Suska sechlońska ma elastyczny, mięsisty miąższ i pomarszczoną, lepką skórkę w kolorze od ciemnogranatowego do czarnego. W smaku jest lekko słodka z dymnym posmakiem i aromatem wędzenia. To właśnie dym nadaje tym owocom niepowtarzalny kolor, aromat i smak. Do suszenia najczęściej wykorzystywane są odmiany śliwy domowej typowej, tzw. węgierki i jej pochodnych. Owoce tych odmian odznaczają się dużą zawartością cukru oraz małą wody. Śliwki suszy się i podwędza gorącym dymem w temperaturze od 45 do 60 stopni w specjalnie do tego zbudowanych, charakterystycznych dla regionu suszarniach. Do suszenia nie można używać drewna żywicznego, a cały proces odbywa się na ściśle określonym obszarze, obejmujących 239,55 km² w granicach czterech małopolskich gmin. W 2010 suska sechlońska została zarejstrowana jako produkt ze znakiem Chronione Oznaczenie Geograficzne. Opis tej oto śliweczki został żywcem ściągnięty ze strony http://www.trzyznakismaku.pl, gdzie możecie przeczytać o wspaniałych polskich produktach - o wielu z nich słyszałam po raz pierwszy. A dla głodnych podaję przepis (dla co najmniej 4 osób) 1,5 kg wołowiny (najlepiej pierwszej krzyżowej, bo cudownie mięknie) 300 ml japońskiej wódki śliwkowej 300 ml wina czerwonego 300 g śliwki suski 1. Mięso pokroić i podsmażyć. Przełożyć do żaroodpornego naczynia , dolać wina i wódki, śliwki i gotować na wolnym ogniu około godzinę aż mięso zmięknie, prawie się rozpadnie. 2. Serwować z bagietką lub ryżem.Bajka!,Melania KozyraDizisiaj zagadka - wygląda jak bigos, a bigosem nie jest.. co to może być? przedstawiam suskową wołowinę. Cudownie pachnie i smakuje wędzoną śliwką. A śliwka to nie byle jaka, bo nazywa się suska sechlońska. Suska sechlońska to podsuszona i podwędzona śliwka (drylowana lub z pestką). W gwarze „suska” znaczy tyle co suszona, a „sechlońska” pochodzi od nazwy miejscowości Sechna w Małopolsce, z której wywodzi się tradycja suszenia śliwek. Suska sechlońska ma elastyczny, mięsisty miąższ i pomarszczoną, lepką skórkę w kolorze od ciemnogranatowego do czarnego. W smaku jest lekko słodka z dymnym posmakiem i aromatem wędzenia. To właśnie dym nadaje tym owocom niepowtarzalny kolor, aromat i smak. Do suszenia najczęściej wykorzystywane są odmiany śliwy domowej typowej, tzw. węgierki i jej pochodnych. Owoce tych odmian odznaczają się dużą zawartością cukru oraz małą wody. Śliwki suszy się i podwędza gorącym dymem w temperaturze od 45 do 60 stopni w specjalnie do tego zbudowanych, charakterystycznych dla regionu suszarniach. Do suszenia nie można używać drewna żywicznego, a cały proces odbywa się na ściśle określonym obszarze, obejmujących 239,55 km² w granicach czterech małopolskich gmin. W 2010 suska sechlońska została zarejstrowana jako produkt ze znakiem Chronione Oznaczenie Geograficzne. Opis tej oto śliweczki został żywcem ściągnięty ze strony http://www.trzyznakismaku.pl, gdzie możecie przeczytać o wspaniałych polskich produktach - o wielu z nich słyszałam po raz pierwszy. A dla głodnych podaję przepis (dla co najmniej 4 osób) 1,5 kg wołowiny (najlepiej pierwszej krzyżowej, bo cudownie mięknie) 300 ml japońskiej wódki śliwkowej 300 ml wina czerwonego 300 g śliwki suski 1. Mięso pokroić i podsmażyć. Przełożyć do żaroodpornego naczynia , dolać wina i wódki, śliwki i gotować na wolnym ogniu około godzinę aż mięso zmięknie, prawie się rozpadnie. 2. Serwować z bagietką lub ryżem.Bajka!,Melania Kozyra