Suzuki Inazuma debiutuje na polskim rynku. Nazwa tego motocykla pochodzi od japońskiego słowa oznaczającego „błyskawicę”. Czy zdobędzie błyskawicznie popularność na polskim rynku... czas pokaże. Nowy motocykl Suzuki może okazać się strzałem w dziesiątkę dla osób, które dopiero co zaczynają swoją przygodę z motocyklami albo poszukują lekkiego motocykla na miasto. Inazuma waży jedynie 182kg ma 25KM oraz 22Nm. Stylistyka Inazumy czerpie z modelu B-King. Śmiało zarysowane lampy kierunkowskazów wtopione w nadwozie podkreślają atrakcyjny wygląd tej maszyny. Jeśli ten motocykl wpadł wam w oko będziecie musieli przygotować się na wydatek: 17 900zł. Więcej informacji na: www.suzuki.pl p.s. W Chinach już "polubili" ten motocykl. Chińska policja będzie jeździła tymi motocyklami.,Weronika Kwapisz