Informacja o Targach CeBIT Głównym hasłem tegorocznych targów, obok partnerstwa strategicznego z Polską, jest „Shareconomy” - dzielenie się wiedzą, zasobami i doświadczeniami jako nowa forma współpracy przy zastosowaniu technologii informatycznych. Nowe narzędzia informatyczne stojące do dyspozycji użytkowników zmienią znacząco styl pracy i funkcjonowanie firm oraz relacje między przedsiębiorstwami. Targi CeBIT to najważniejsza ogólnoświatowa platforma spotkań przedstawicieli branży teleinformatycznej i gospodarki cyfrowej. Od roku 1986 odbywają się one jako samodzielna impreza wystawiennicza. Organizowane są co roku na wiosnę w Hanowerze przez Deutsche Messe AG. Dzięki jedynej w swoim rodzaju formule łączącej targi, konferencje, wykłady światowych sław, eventy korporacyjne i rozmowy w kuluarach, CeBIT inspiruje do nawiązywania nowych kontaktów biznesowych, daje impuls do rozwoju branży i ułatwia osiągnięcie sukcesu na rynku. Dzięki podziałowi wystawy na cztery platformy tematyczne organizatorzy stworzyli koncepcję ułatwiającą zwiedzającym szybkie dotarcie do interesujących ich rozwiązań, a wystawcom przyciągnięcie klientów z ich grup docelowych. Są to 4 obszary: CeBIT pro, gov, life i lab. Na CeBIT pro goszczą wydajne i bezpieczne rozwiązania dla przedsiębiorstw komercyjnych, firm zarówno małych jak i wielkich koncernów. W ramach CeBIT gov gromadzone są produkty i usługi dla sektora publicznego, lokalnego i rządowego, instytucji europejskich oraz dla służby zdrowia. Zadaniem CeBIT life jest pokazanie produktów w działaniu i przybliżenie cyfrowego świata jutra, produkty wykorzystywane w urządzeniach mobilnych i nowych modeli uwzględniających zmianę roli współczesnych konsumentów. CeBIT lab to platforma prezentacji przełomowych innowacji i laboratorium nowych technologii, platforma spotkań przedstawicieli nauki, uniwersytetów i instytutów badawczych. W 2012 roku krajem partnerskim targów była Brazylia, która skutecznie w ten sposób wypromowała nie tylko swoją branżę ICT ale również turystykę oraz kulturę. Dotychczasowe kraje partnerskie CeBIT: 1. w 2012 r. – Brazylia; 2. w 2011 r. – Turcja; 3. w 2010 r. – Hiszpania; 4. w 2009 r. – Kalifornia; 5. w 2008 r. – Francja; 6. w 2007 r. – Rosja. Partnerstwo strategiczne przy organizacji CeBIT to wydarzenie polityczne, szeroko komentowane w mediach światowych - podczas imprezy otwarcia wymagane jest by kraj partnerski reprezentowali przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Ze strony niemieckiej targi zawsze otwiera urzędujący Kanclerz.,Janusz PiechocińskiInformacja o Targach CeBIT Głównym hasłem tegorocznych targów, obok partnerstwa strategicznego z Polską, jest „Shareconomy” - dzielenie się wiedzą, zasobami i doświadczeniami jako nowa forma współpracy przy zastosowaniu technologii informatycznych. Nowe narzędzia informatyczne stojące do dyspozycji użytkowników zmienią znacząco styl pracy i funkcjonowanie firm oraz relacje między przedsiębiorstwami. Targi CeBIT to najważniejsza ogólnoświatowa platforma spotkań przedstawicieli branży teleinformatycznej i gospodarki cyfrowej. Od roku 1986 odbywają się one jako samodzielna impreza wystawiennicza. Organizowane są co roku na wiosnę w Hanowerze przez Deutsche Messe AG. Dzięki jedynej w swoim rodzaju formule łączącej targi, konferencje, wykłady światowych sław, eventy korporacyjne i rozmowy w kuluarach, CeBIT inspiruje do nawiązywania nowych kontaktów biznesowych, daje impuls do rozwoju branży i ułatwia osiągnięcie sukcesu na rynku. Dzięki podziałowi wystawy na cztery platformy tematyczne organizatorzy stworzyli koncepcję ułatwiającą zwiedzającym szybkie dotarcie do interesujących ich rozwiązań, a wystawcom przyciągnięcie klientów z ich grup docelowych. Są to 4 obszary: CeBIT pro, gov, life i lab. Na CeBIT pro goszczą wydajne i bezpieczne rozwiązania dla przedsiębiorstw komercyjnych, firm zarówno małych jak i wielkich koncernów. W ramach CeBIT gov gromadzone są produkty i usługi dla sektora publicznego, lokalnego i rządowego, instytucji europejskich oraz dla służby zdrowia. Zadaniem CeBIT life jest pokazanie produktów w działaniu i przybliżenie cyfrowego świata jutra, produkty wykorzystywane w urządzeniach mobilnych i nowych modeli uwzględniających zmianę roli współczesnych konsumentów. CeBIT lab to platforma prezentacji przełomowych innowacji i laboratorium nowych technologii, platforma spotkań przedstawicieli nauki, uniwersytetów i instytutów badawczych. W 2012 roku krajem partnerskim targów była Brazylia, która skutecznie w ten sposób wypromowała nie tylko swoją branżę ICT ale również turystykę oraz kulturę. Dotychczasowe kraje partnerskie CeBIT: 1. w 2012 r. – Brazylia; 2. w 2011 r. – Turcja; 3. w 2010 r. – Hiszpania; 4. w 2009 r. – Kalifornia; 5. w 2008 r. – Francja; 6. w 2007 r. – Rosja. Partnerstwo strategiczne przy organizacji CeBIT to wydarzenie polityczne, szeroko komentowane w mediach światowych - podczas imprezy otwarcia wymagane jest by kraj partnerski reprezentowali przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Ze strony niemieckiej targi zawsze otwiera urzędujący Kanclerz.,Janusz PiechocińskiInformacja o Targach CeBIT Głównym hasłem tegorocznych targów, obok partnerstwa strategicznego z Polską, jest „Shareconomy” - dzielenie się wiedzą, zasobami i doświadczeniami jako nowa forma współpracy przy zastosowaniu technologii informatycznych. Nowe narzędzia informatyczne stojące do dyspozycji użytkowników zmienią znacząco styl pracy i funkcjonowanie firm oraz relacje między przedsiębiorstwami. Targi CeBIT to najważniejsza ogólnoświatowa platforma spotkań przedstawicieli branży teleinformatycznej i gospodarki cyfrowej. Od roku 1986 odbywają się one jako samodzielna impreza wystawiennicza. Organizowane są co roku na wiosnę w Hanowerze przez Deutsche Messe AG. Dzięki jedynej w swoim rodzaju formule łączącej targi, konferencje, wykłady światowych sław, eventy korporacyjne i rozmowy w kuluarach, CeBIT inspiruje do nawiązywania nowych kontaktów biznesowych, daje impuls do rozwoju branży i ułatwia osiągnięcie sukcesu na rynku. Dzięki podziałowi wystawy na cztery platformy tematyczne organizatorzy stworzyli koncepcję ułatwiającą zwiedzającym szybkie dotarcie do interesujących ich rozwiązań, a wystawcom przyciągnięcie klientów z ich grup docelowych. Są to 4 obszary: CeBIT pro, gov, life i lab. Na CeBIT pro goszczą wydajne i bezpieczne rozwiązania dla przedsiębiorstw komercyjnych, firm zarówno małych jak i wielkich koncernów. W ramach CeBIT gov gromadzone są produkty i usługi dla sektora publicznego, lokalnego i rządowego, instytucji europejskich oraz dla służby zdrowia. Zadaniem CeBIT life jest pokazanie produktów w działaniu i przybliżenie cyfrowego świata jutra, produkty wykorzystywane w urządzeniach mobilnych i nowych modeli uwzględniających zmianę roli współczesnych konsumentów. CeBIT lab to platforma prezentacji przełomowych innowacji i laboratorium nowych technologii, platforma spotkań przedstawicieli nauki, uniwersytetów i instytutów badawczych. W 2012 roku krajem partnerskim targów była Brazylia, która skutecznie w ten sposób wypromowała nie tylko swoją branżę ICT ale również turystykę oraz kulturę. Dotychczasowe kraje partnerskie CeBIT: 1. w 2012 r. – Brazylia; 2. w 2011 r. – Turcja; 3. w 2010 r. – Hiszpania; 4. w 2009 r. – Kalifornia; 5. w 2008 r. – Francja; 6. w 2007 r. – Rosja. Partnerstwo strategiczne przy organizacji CeBIT to wydarzenie polityczne, szeroko komentowane w mediach światowych - podczas imprezy otwarcia wymagane jest by kraj partnerski reprezentowali przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Ze strony niemieckiej targi zawsze otwiera urzędujący Kanclerz.,Janusz PiechocińskiInformacja o Targach CeBIT Głównym hasłem tegorocznych targów, obok partnerstwa strategicznego z Polską, jest „Shareconomy” - dzielenie się wiedzą, zasobami i doświadczeniami jako nowa forma współpracy przy zastosowaniu technologii informatycznych. Nowe narzędzia informatyczne stojące do dyspozycji użytkowników zmienią znacząco styl pracy i funkcjonowanie firm oraz relacje między przedsiębiorstwami. Targi CeBIT to najważniejsza ogólnoświatowa platforma spotkań przedstawicieli branży teleinformatycznej i gospodarki cyfrowej. Od roku 1986 odbywają się one jako samodzielna impreza wystawiennicza. Organizowane są co roku na wiosnę w Hanowerze przez Deutsche Messe AG. Dzięki jedynej w swoim rodzaju formule łączącej targi, konferencje, wykłady światowych sław, eventy korporacyjne i rozmowy w kuluarach, CeBIT inspiruje do nawiązywania nowych kontaktów biznesowych, daje impuls do rozwoju branży i ułatwia osiągnięcie sukcesu na rynku. Dzięki podziałowi wystawy na cztery platformy tematyczne organizatorzy stworzyli koncepcję ułatwiającą zwiedzającym szybkie dotarcie do interesujących ich rozwiązań, a wystawcom przyciągnięcie klientów z ich grup docelowych. Są to 4 obszary: CeBIT pro, gov, life i lab. Na CeBIT pro goszczą wydajne i bezpieczne rozwiązania dla przedsiębiorstw komercyjnych, firm zarówno małych jak i wielkich koncernów. W ramach CeBIT gov gromadzone są produkty i usługi dla sektora publicznego, lokalnego i rządowego, instytucji europejskich oraz dla służby zdrowia. Zadaniem CeBIT life jest pokazanie produktów w działaniu i przybliżenie cyfrowego świata jutra, produkty wykorzystywane w urządzeniach mobilnych i nowych modeli uwzględniających zmianę roli współczesnych konsumentów. CeBIT lab to platforma prezentacji przełomowych innowacji i laboratorium nowych technologii, platforma spotkań przedstawicieli nauki, uniwersytetów i instytutów badawczych. W 2012 roku krajem partnerskim targów była Brazylia, która skutecznie w ten sposób wypromowała nie tylko swoją branżę ICT ale również turystykę oraz kulturę. Dotychczasowe kraje partnerskie CeBIT: 1. w 2012 r. – Brazylia; 2. w 2011 r. – Turcja; 3. w 2010 r. – Hiszpania; 4. w 2009 r. – Kalifornia; 5. w 2008 r. – Francja; 6. w 2007 r. – Rosja. Partnerstwo strategiczne przy organizacji CeBIT to wydarzenie polityczne, szeroko komentowane w mediach światowych - podczas imprezy otwarcia wymagane jest by kraj partnerski reprezentowali przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Ze strony niemieckiej targi zawsze otwiera urzędujący Kanclerz.,Janusz PiechocińskiInformacja o Targach CeBIT Głównym hasłem tegorocznych targów, obok partnerstwa strategicznego z Polską, jest „Shareconomy” - dzielenie się wiedzą, zasobami i doświadczeniami jako nowa forma współpracy przy zastosowaniu technologii informatycznych. Nowe narzędzia informatyczne stojące do dyspozycji użytkowników zmienią znacząco styl pracy i funkcjonowanie firm oraz relacje między przedsiębiorstwami. Targi CeBIT to najważniejsza ogólnoświatowa platforma spotkań przedstawicieli branży teleinformatycznej i gospodarki cyfrowej. Od roku 1986 odbywają się one jako samodzielna impreza wystawiennicza. Organizowane są co roku na wiosnę w Hanowerze przez Deutsche Messe AG. Dzięki jedynej w swoim rodzaju formule łączącej targi, konferencje, wykłady światowych sław, eventy korporacyjne i rozmowy w kuluarach, CeBIT inspiruje do nawiązywania nowych kontaktów biznesowych, daje impuls do rozwoju branży i ułatwia osiągnięcie sukcesu na rynku. Dzięki podziałowi wystawy na cztery platformy tematyczne organizatorzy stworzyli koncepcję ułatwiającą zwiedzającym szybkie dotarcie do interesujących ich rozwiązań, a wystawcom przyciągnięcie klientów z ich grup docelowych. Są to 4 obszary: CeBIT pro, gov, life i lab. Na CeBIT pro goszczą wydajne i bezpieczne rozwiązania dla przedsiębiorstw komercyjnych, firm zarówno małych jak i wielkich koncernów. W ramach CeBIT gov gromadzone są produkty i usługi dla sektora publicznego, lokalnego i rządowego, instytucji europejskich oraz dla służby zdrowia. Zadaniem CeBIT life jest pokazanie produktów w działaniu i przybliżenie cyfrowego świata jutra, produkty wykorzystywane w urządzeniach mobilnych i nowych modeli uwzględniających zmianę roli współczesnych konsumentów. CeBIT lab to platforma prezentacji przełomowych innowacji i laboratorium nowych technologii, platforma spotkań przedstawicieli nauki, uniwersytetów i instytutów badawczych. W 2012 roku krajem partnerskim targów była Brazylia, która skutecznie w ten sposób wypromowała nie tylko swoją branżę ICT ale również turystykę oraz kulturę. Dotychczasowe kraje partnerskie CeBIT: 1. w 2012 r. – Brazylia; 2. w 2011 r. – Turcja; 3. w 2010 r. – Hiszpania; 4. w 2009 r. – Kalifornia; 5. w 2008 r. – Francja; 6. w 2007 r. – Rosja. Partnerstwo strategiczne przy organizacji CeBIT to wydarzenie polityczne, szeroko komentowane w mediach światowych - podczas imprezy otwarcia wymagane jest by kraj partnerski reprezentowali przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Ze strony niemieckiej targi zawsze otwiera urzędujący Kanclerz.,Janusz PiechocińskiInformacja o Targach CeBIT Głównym hasłem tegorocznych targów, obok partnerstwa strategicznego z Polską, jest „Shareconomy” - dzielenie się wiedzą, zasobami i doświadczeniami jako nowa forma współpracy przy zastosowaniu technologii informatycznych. Nowe narzędzia informatyczne stojące do dyspozycji użytkowników zmienią znacząco styl pracy i funkcjonowanie firm oraz relacje między przedsiębiorstwami. Targi CeBIT to najważniejsza ogólnoświatowa platforma spotkań przedstawicieli branży teleinformatycznej i gospodarki cyfrowej. Od roku 1986 odbywają się one jako samodzielna impreza wystawiennicza. Organizowane są co roku na wiosnę w Hanowerze przez Deutsche Messe AG. Dzięki jedynej w swoim rodzaju formule łączącej targi, konferencje, wykłady światowych sław, eventy korporacyjne i rozmowy w kuluarach, CeBIT inspiruje do nawiązywania nowych kontaktów biznesowych, daje impuls do rozwoju branży i ułatwia osiągnięcie sukcesu na rynku. Dzięki podziałowi wystawy na cztery platformy tematyczne organizatorzy stworzyli koncepcję ułatwiającą zwiedzającym szybkie dotarcie do interesujących ich rozwiązań, a wystawcom przyciągnięcie klientów z ich grup docelowych. Są to 4 obszary: CeBIT pro, gov, life i lab. Na CeBIT pro goszczą wydajne i bezpieczne rozwiązania dla przedsiębiorstw komercyjnych, firm zarówno małych jak i wielkich koncernów. W ramach CeBIT gov gromadzone są produkty i usługi dla sektora publicznego, lokalnego i rządowego, instytucji europejskich oraz dla służby zdrowia. Zadaniem CeBIT life jest pokazanie produktów w działaniu i przybliżenie cyfrowego świata jutra, produkty wykorzystywane w urządzeniach mobilnych i nowych modeli uwzględniających zmianę roli współczesnych konsumentów. CeBIT lab to platforma prezentacji przełomowych innowacji i laboratorium nowych technologii, platforma spotkań przedstawicieli nauki, uniwersytetów i instytutów badawczych. W 2012 roku krajem partnerskim targów była Brazylia, która skutecznie w ten sposób wypromowała nie tylko swoją branżę ICT ale również turystykę oraz kulturę. Dotychczasowe kraje partnerskie CeBIT: 1. w 2012 r. – Brazylia; 2. w 2011 r. – Turcja; 3. w 2010 r. – Hiszpania; 4. w 2009 r. – Kalifornia; 5. w 2008 r. – Francja; 6. w 2007 r. – Rosja. Partnerstwo strategiczne przy organizacji CeBIT to wydarzenie polityczne, szeroko komentowane w mediach światowych - podczas imprezy otwarcia wymagane jest by kraj partnerski reprezentowali przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Ze strony niemieckiej targi zawsze otwiera urzędujący Kanclerz.,Janusz PiechocińskiInformacja o Targach CeBIT Głównym hasłem tegorocznych targów, obok partnerstwa strategicznego z Polską, jest „Shareconomy” - dzielenie się wiedzą, zasobami i doświadczeniami jako nowa forma współpracy przy zastosowaniu technologii informatycznych. Nowe narzędzia informatyczne stojące do dyspozycji użytkowników zmienią znacząco styl pracy i funkcjonowanie firm oraz relacje między przedsiębiorstwami. Targi CeBIT to najważniejsza ogólnoświatowa platforma spotkań przedstawicieli branży teleinformatycznej i gospodarki cyfrowej. Od roku 1986 odbywają się one jako samodzielna impreza wystawiennicza. Organizowane są co roku na wiosnę w Hanowerze przez Deutsche Messe AG. Dzięki jedynej w swoim rodzaju formule łączącej targi, konferencje, wykłady światowych sław, eventy korporacyjne i rozmowy w kuluarach, CeBIT inspiruje do nawiązywania nowych kontaktów biznesowych, daje impuls do rozwoju branży i ułatwia osiągnięcie sukcesu na rynku. Dzięki podziałowi wystawy na cztery platformy tematyczne organizatorzy stworzyli koncepcję ułatwiającą zwiedzającym szybkie dotarcie do interesujących ich rozwiązań, a wystawcom przyciągnięcie klientów z ich grup docelowych. Są to 4 obszary: CeBIT pro, gov, life i lab. Na CeBIT pro goszczą wydajne i bezpieczne rozwiązania dla przedsiębiorstw komercyjnych, firm zarówno małych jak i wielkich koncernów. W ramach CeBIT gov gromadzone są produkty i usługi dla sektora publicznego, lokalnego i rządowego, instytucji europejskich oraz dla służby zdrowia. Zadaniem CeBIT life jest pokazanie produktów w działaniu i przybliżenie cyfrowego świata jutra, produkty wykorzystywane w urządzeniach mobilnych i nowych modeli uwzględniających zmianę roli współczesnych konsumentów. CeBIT lab to platforma prezentacji przełomowych innowacji i laboratorium nowych technologii, platforma spotkań przedstawicieli nauki, uniwersytetów i instytutów badawczych. W 2012 roku krajem partnerskim targów była Brazylia, która skutecznie w ten sposób wypromowała nie tylko swoją branżę ICT ale również turystykę oraz kulturę. Dotychczasowe kraje partnerskie CeBIT: 1. w 2012 r. – Brazylia; 2. w 2011 r. – Turcja; 3. w 2010 r. – Hiszpania; 4. w 2009 r. – Kalifornia; 5. w 2008 r. – Francja; 6. w 2007 r. – Rosja. Partnerstwo strategiczne przy organizacji CeBIT to wydarzenie polityczne, szeroko komentowane w mediach światowych - podczas imprezy otwarcia wymagane jest by kraj partnerski reprezentowali przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Ze strony niemieckiej targi zawsze otwiera urzędujący Kanclerz.,Janusz PiechocińskiInformacja o Targach CeBIT Głównym hasłem tegorocznych targów, obok partnerstwa strategicznego z Polską, jest „Shareconomy” - dzielenie się wiedzą, zasobami i doświadczeniami jako nowa forma współpracy przy zastosowaniu technologii informatycznych. Nowe narzędzia informatyczne stojące do dyspozycji użytkowników zmienią znacząco styl pracy i funkcjonowanie firm oraz relacje między przedsiębiorstwami. Targi CeBIT to najważniejsza ogólnoświatowa platforma spotkań przedstawicieli branży teleinformatycznej i gospodarki cyfrowej. Od roku 1986 odbywają się one jako samodzielna impreza wystawiennicza. Organizowane są co roku na wiosnę w Hanowerze przez Deutsche Messe AG. Dzięki jedynej w swoim rodzaju formule łączącej targi, konferencje, wykłady światowych sław, eventy korporacyjne i rozmowy w kuluarach, CeBIT inspiruje do nawiązywania nowych kontaktów biznesowych, daje impuls do rozwoju branży i ułatwia osiągnięcie sukcesu na rynku. Dzięki podziałowi wystawy na cztery platformy tematyczne organizatorzy stworzyli koncepcję ułatwiającą zwiedzającym szybkie dotarcie do interesujących ich rozwiązań, a wystawcom przyciągnięcie klientów z ich grup docelowych. Są to 4 obszary: CeBIT pro, gov, life i lab. Na CeBIT pro goszczą wydajne i bezpieczne rozwiązania dla przedsiębiorstw komercyjnych, firm zarówno małych jak i wielkich koncernów. W ramach CeBIT gov gromadzone są produkty i usługi dla sektora publicznego, lokalnego i rządowego, instytucji europejskich oraz dla służby zdrowia. Zadaniem CeBIT life jest pokazanie produktów w działaniu i przybliżenie cyfrowego świata jutra, produkty wykorzystywane w urządzeniach mobilnych i nowych modeli uwzględniających zmianę roli współczesnych konsumentów. CeBIT lab to platforma prezentacji przełomowych innowacji i laboratorium nowych technologii, platforma spotkań przedstawicieli nauki, uniwersytetów i instytutów badawczych. W 2012 roku krajem partnerskim targów była Brazylia, która skutecznie w ten sposób wypromowała nie tylko swoją branżę ICT ale również turystykę oraz kulturę. Dotychczasowe kraje partnerskie CeBIT: 1. w 2012 r. – Brazylia; 2. w 2011 r. – Turcja; 3. w 2010 r. – Hiszpania; 4. w 2009 r. – Kalifornia; 5. w 2008 r. – Francja; 6. w 2007 r. – Rosja. Partnerstwo strategiczne przy organizacji CeBIT to wydarzenie polityczne, szeroko komentowane w mediach światowych - podczas imprezy otwarcia wymagane jest by kraj partnerski reprezentowali przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Ze strony niemieckiej targi zawsze otwiera urzędujący Kanclerz.,Janusz PiechocińskiInformacja o Targach CeBIT Głównym hasłem tegorocznych targów, obok partnerstwa strategicznego z Polską, jest „Shareconomy” - dzielenie się wiedzą, zasobami i doświadczeniami jako nowa forma współpracy przy zastosowaniu technologii informatycznych. Nowe narzędzia informatyczne stojące do dyspozycji użytkowników zmienią znacząco styl pracy i funkcjonowanie firm oraz relacje między przedsiębiorstwami. Targi CeBIT to najważniejsza ogólnoświatowa platforma spotkań przedstawicieli branży teleinformatycznej i gospodarki cyfrowej. Od roku 1986 odbywają się one jako samodzielna impreza wystawiennicza. Organizowane są co roku na wiosnę w Hanowerze przez Deutsche Messe AG. Dzięki jedynej w swoim rodzaju formule łączącej targi, konferencje, wykłady światowych sław, eventy korporacyjne i rozmowy w kuluarach, CeBIT inspiruje do nawiązywania nowych kontaktów biznesowych, daje impuls do rozwoju branży i ułatwia osiągnięcie sukcesu na rynku. Dzięki podziałowi wystawy na cztery platformy tematyczne organizatorzy stworzyli koncepcję ułatwiającą zwiedzającym szybkie dotarcie do interesujących ich rozwiązań, a wystawcom przyciągnięcie klientów z ich grup docelowych. Są to 4 obszary: CeBIT pro, gov, life i lab. Na CeBIT pro goszczą wydajne i bezpieczne rozwiązania dla przedsiębiorstw komercyjnych, firm zarówno małych jak i wielkich koncernów. W ramach CeBIT gov gromadzone są produkty i usługi dla sektora publicznego, lokalnego i rządowego, instytucji europejskich oraz dla służby zdrowia. Zadaniem CeBIT life jest pokazanie produktów w działaniu i przybliżenie cyfrowego świata jutra, produkty wykorzystywane w urządzeniach mobilnych i nowych modeli uwzględniających zmianę roli współczesnych konsumentów. CeBIT lab to platforma prezentacji przełomowych innowacji i laboratorium nowych technologii, platforma spotkań przedstawicieli nauki, uniwersytetów i instytutów badawczych. W 2012 roku krajem partnerskim targów była Brazylia, która skutecznie w ten sposób wypromowała nie tylko swoją branżę ICT ale również turystykę oraz kulturę. Dotychczasowe kraje partnerskie CeBIT: 1. w 2012 r. – Brazylia; 2. w 2011 r. – Turcja; 3. w 2010 r. – Hiszpania; 4. w 2009 r. – Kalifornia; 5. w 2008 r. – Francja; 6. w 2007 r. – Rosja. Partnerstwo strategiczne przy organizacji CeBIT to wydarzenie polityczne, szeroko komentowane w mediach światowych - podczas imprezy otwarcia wymagane jest by kraj partnerski reprezentowali przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Ze strony niemieckiej targi zawsze otwiera urzędujący Kanclerz.,Janusz PiechocińskiInformacja o Targach CeBIT Głównym hasłem tegorocznych targów, obok partnerstwa strategicznego z Polską, jest „Shareconomy” - dzielenie się wiedzą, zasobami i doświadczeniami jako nowa forma współpracy przy zastosowaniu technologii informatycznych. Nowe narzędzia informatyczne stojące do dyspozycji użytkowników zmienią znacząco styl pracy i funkcjonowanie firm oraz relacje między przedsiębiorstwami. Targi CeBIT to najważniejsza ogólnoświatowa platforma spotkań przedstawicieli branży teleinformatycznej i gospodarki cyfrowej. Od roku 1986 odbywają się one jako samodzielna impreza wystawiennicza. Organizowane są co roku na wiosnę w Hanowerze przez Deutsche Messe AG. Dzięki jedynej w swoim rodzaju formule łączącej targi, konferencje, wykłady światowych sław, eventy korporacyjne i rozmowy w kuluarach, CeBIT inspiruje do nawiązywania nowych kontaktów biznesowych, daje impuls do rozwoju branży i ułatwia osiągnięcie sukcesu na rynku. Dzięki podziałowi wystawy na cztery platformy tematyczne organizatorzy stworzyli koncepcję ułatwiającą zwiedzającym szybkie dotarcie do interesujących ich rozwiązań, a wystawcom przyciągnięcie klientów z ich grup docelowych. Są to 4 obszary: CeBIT pro, gov, life i lab. Na CeBIT pro goszczą wydajne i bezpieczne rozwiązania dla przedsiębiorstw komercyjnych, firm zarówno małych jak i wielkich koncernów. W ramach CeBIT gov gromadzone są produkty i usługi dla sektora publicznego, lokalnego i rządowego, instytucji europejskich oraz dla służby zdrowia. Zadaniem CeBIT life jest pokazanie produktów w działaniu i przybliżenie cyfrowego świata jutra, produkty wykorzystywane w urządzeniach mobilnych i nowych modeli uwzględniających zmianę roli współczesnych konsumentów. CeBIT lab to platforma prezentacji przełomowych innowacji i laboratorium nowych technologii, platforma spotkań przedstawicieli nauki, uniwersytetów i instytutów badawczych. W 2012 roku krajem partnerskim targów była Brazylia, która skutecznie w ten sposób wypromowała nie tylko swoją branżę ICT ale również turystykę oraz kulturę. Dotychczasowe kraje partnerskie CeBIT: 1. w 2012 r. – Brazylia; 2. w 2011 r. – Turcja; 3. w 2010 r. – Hiszpania; 4. w 2009 r. – Kalifornia; 5. w 2008 r. – Francja; 6. w 2007 r. – Rosja. Partnerstwo strategiczne przy organizacji CeBIT to wydarzenie polityczne, szeroko komentowane w mediach światowych - podczas imprezy otwarcia wymagane jest by kraj partnerski reprezentowali przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Ze strony niemieckiej targi zawsze otwiera urzędujący Kanclerz.,Janusz PiechocińskiInformacja o Targach CeBIT Głównym hasłem tegorocznych targów, obok partnerstwa strategicznego z Polską, jest „Shareconomy” - dzielenie się wiedzą, zasobami i doświadczeniami jako nowa forma współpracy przy zastosowaniu technologii informatycznych. Nowe narzędzia informatyczne stojące do dyspozycji użytkowników zmienią znacząco styl pracy i funkcjonowanie firm oraz relacje między przedsiębiorstwami. Targi CeBIT to najważniejsza ogólnoświatowa platforma spotkań przedstawicieli branży teleinformatycznej i gospodarki cyfrowej. Od roku 1986 odbywają się one jako samodzielna impreza wystawiennicza. Organizowane są co roku na wiosnę w Hanowerze przez Deutsche Messe AG. Dzięki jedynej w swoim rodzaju formule łączącej targi, konferencje, wykłady światowych sław, eventy korporacyjne i rozmowy w kuluarach, CeBIT inspiruje do nawiązywania nowych kontaktów biznesowych, daje impuls do rozwoju branży i ułatwia osiągnięcie sukcesu na rynku. Dzięki podziałowi wystawy na cztery platformy tematyczne organizatorzy stworzyli koncepcję ułatwiającą zwiedzającym szybkie dotarcie do interesujących ich rozwiązań, a wystawcom przyciągnięcie klientów z ich grup docelowych. Są to 4 obszary: CeBIT pro, gov, life i lab. Na CeBIT pro goszczą wydajne i bezpieczne rozwiązania dla przedsiębiorstw komercyjnych, firm zarówno małych jak i wielkich koncernów. W ramach CeBIT gov gromadzone są produkty i usługi dla sektora publicznego, lokalnego i rządowego, instytucji europejskich oraz dla służby zdrowia. Zadaniem CeBIT life jest pokazanie produktów w działaniu i przybliżenie cyfrowego świata jutra, produkty wykorzystywane w urządzeniach mobilnych i nowych modeli uwzględniających zmianę roli współczesnych konsumentów. CeBIT lab to platforma prezentacji przełomowych innowacji i laboratorium nowych technologii, platforma spotkań przedstawicieli nauki, uniwersytetów i instytutów badawczych. W 2012 roku krajem partnerskim targów była Brazylia, która skutecznie w ten sposób wypromowała nie tylko swoją branżę ICT ale również turystykę oraz kulturę. Dotychczasowe kraje partnerskie CeBIT: 1. w 2012 r. – Brazylia; 2. w 2011 r. – Turcja; 3. w 2010 r. – Hiszpania; 4. w 2009 r. – Kalifornia; 5. w 2008 r. – Francja; 6. w 2007 r. – Rosja. Partnerstwo strategiczne przy organizacji CeBIT to wydarzenie polityczne, szeroko komentowane w mediach światowych - podczas imprezy otwarcia wymagane jest by kraj partnerski reprezentowali przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Ze strony niemieckiej targi zawsze otwiera urzędujący Kanclerz.,Janusz PiechocińskiInformacja o Targach CeBIT Głównym hasłem tegorocznych targów, obok partnerstwa strategicznego z Polską, jest „Shareconomy” - dzielenie się wiedzą, zasobami i doświadczeniami jako nowa forma współpracy przy zastosowaniu technologii informatycznych. Nowe narzędzia informatyczne stojące do dyspozycji użytkowników zmienią znacząco styl pracy i funkcjonowanie firm oraz relacje między przedsiębiorstwami. Targi CeBIT to najważniejsza ogólnoświatowa platforma spotkań przedstawicieli branży teleinformatycznej i gospodarki cyfrowej. Od roku 1986 odbywają się one jako samodzielna impreza wystawiennicza. Organizowane są co roku na wiosnę w Hanowerze przez Deutsche Messe AG. Dzięki jedynej w swoim rodzaju formule łączącej targi, konferencje, wykłady światowych sław, eventy korporacyjne i rozmowy w kuluarach, CeBIT inspiruje do nawiązywania nowych kontaktów biznesowych, daje impuls do rozwoju branży i ułatwia osiągnięcie sukcesu na rynku. Dzięki podziałowi wystawy na cztery platformy tematyczne organizatorzy stworzyli koncepcję ułatwiającą zwiedzającym szybkie dotarcie do interesujących ich rozwiązań, a wystawcom przyciągnięcie klientów z ich grup docelowych. Są to 4 obszary: CeBIT pro, gov, life i lab. Na CeBIT pro goszczą wydajne i bezpieczne rozwiązania dla przedsiębiorstw komercyjnych, firm zarówno małych jak i wielkich koncernów. W ramach CeBIT gov gromadzone są produkty i usługi dla sektora publicznego, lokalnego i rządowego, instytucji europejskich oraz dla służby zdrowia. Zadaniem CeBIT life jest pokazanie produktów w działaniu i przybliżenie cyfrowego świata jutra, produkty wykorzystywane w urządzeniach mobilnych i nowych modeli uwzględniających zmianę roli współczesnych konsumentów. CeBIT lab to platforma prezentacji przełomowych innowacji i laboratorium nowych technologii, platforma spotkań przedstawicieli nauki, uniwersytetów i instytutów badawczych. W 2012 roku krajem partnerskim targów była Brazylia, która skutecznie w ten sposób wypromowała nie tylko swoją branżę ICT ale również turystykę oraz kulturę. Dotychczasowe kraje partnerskie CeBIT: 1. w 2012 r. – Brazylia; 2. w 2011 r. – Turcja; 3. w 2010 r. – Hiszpania; 4. w 2009 r. – Kalifornia; 5. w 2008 r. – Francja; 6. w 2007 r. – Rosja. Partnerstwo strategiczne przy organizacji CeBIT to wydarzenie polityczne, szeroko komentowane w mediach światowych - podczas imprezy otwarcia wymagane jest by kraj partnerski reprezentowali przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Ze strony niemieckiej targi zawsze otwiera urzędujący Kanclerz.,Janusz Piechociński