"So let me hold both your hands in the holes of my sweater" śpiewał wokalista The Neighbourhood w "Sweater weather", utworze, który jest nieoficjalnym hymnem pogranicza jesieni i zimy. Nie ma nic lepszego niż swetry! Wielkie, szerokie, wąskie, miłe i te gryzące, ale przede wszystkim ciepłe. Z czego się je robi i jak je pielęgnować? Ostatnio swój renesans przeżywają krótkie swetry, odsłaniające brzuch i te wielkie, długie prawie aż do ziemi, z kolei z okazji świąt zawsze porusza się temat tych brzydkich i obciachowych w renifery i bałwanki, wręczanych z rozkoszą przez babcie i ciotki. Każdy ma w szafie - a przynajmniej powinien mieć - jeden dobry sweter. Nie wyobrażam sobie jesieni i zimy bez tego elementu garderoby, nic więc dziwnego, że je kolekcjonuję i zebrałam już pewnie z kilkadziesiąt przeróżnych swetrów. Od tych bardziej eleganckich, po odważne i lekko kiczowate. Większość z was ma pewnie podobnie, ale czy zwracacie uwagę, z czego wykonane są kupowane przez was "pulowery"? Materiał. Rzecz niesamowicie istotna, bo w zależności od tego, z jakiej tkaniny jest zrobione ubranie, tak też ono będzie się układać i zachowywać. Wpływa to również na sposób, w jaki należy o nie dbać. W przypadku swetrów, możemy tu mówić przede wszystkim o tych wykonanych z: bawełny, wełny, moheru, akrylu, kaszmiru, angory, alpaki i wełny merynosów. Bawełna wykonana jest z włókien rośliny o tej samej nazwie i jest niezwykle popularnym materiałem. Swetry z niej zrobione są miłe w dotyku, ale jednak dość lekkie i cienkie. Bawełna jest dość łatwa w obsłudze - można ją prać bez problemu w pralce, z pewnością, że ubranie się nie zniszczy, nie skurczy i nie rozciągnie. Wełna jest materiałem naturalnym, który pochodzi z sierści zwierzęcej, zazwyczaj owiec. Swetry takie są grube, ciepłe i gryzące, jednak świetnie trzymają ciepło. Pranie wełny jest dość problematyczne, bo łatwo można ubranie z niej wykonane skurczyć lub spilśnić. Najlepiej robić to specyfikami do tego rodzaju materiału, w niezbyt gorącej wodzie lub po prostu oddać do pralni. Wełnianych swetrów nie powinno się suszyć na słońcu. Moher to rodzaj wełny pochodzący z kóz angorskich. Jest naturalnie zmechacony, puszysty, połyskujący i lekki. To materiał bardzo delikatny i mimo domieszek, trzeba go bardzo ostrożne konserwować. Takie swetry pierze się ręcznie, w zimnej wodzie i specjalnym płynem. Akryl nazywa się "pseudowełną", a to dlatego, że jest bardzo podobny do samej wełny! Ten syntetyczny materiał jest miękki i całkiem nieźle chroni przed chłodem. I chociaż jest tani w produkcji, to jednak mniej trwały, podatny na wysokie temperatury, niski jest komfort jego noszenia i dość szybko się niszczy - po paru założeniach wygląda źle. Swetry takie można spotkać w wielu sieciówkach i lepiej unikać ich jak ognia. Szkoda pieniędzy na coś, co posłuży, ledwo, jeden sezon. Piękny i pożądany kaszmir pozyskuje się z wełny kóz kaszmirskich. To materiał drogi i nic dziwnego, skoro na jeden sweter trzeba wyczesać nawet sześć kóz! Swetry kaszmirowe są niezwykle ciepłe, puszyste, ale przy tym bardzo lekkie. Obchodzić się z nimi trzeba jednak bardzo ostrożnie. Prać je tylko w letniej wodzie, najlepiej ręcznie, środkiem do delikatnych tkanin lub szamponem dla dzieci. Powinno się też uważać z suszeniem, gdyż materiał jest podatny na wszelkie odkształcenia i wgniecenia. Angora to kolejny rodzaj wełny, pozyskiwany tym razem z królików angorskich. Swetry z niej wykonane są nie tylko piękne, delikatne z dotyku i lekkie, lecz także nie uczulają. Również i z konserwacją angory trzeba bardzo uważać. Prać w letniej wodzie, szamponem, suszyć na płasko. Włóknem naturalnym jest też alpaka, pozyskiwana - rzecz jasna - z alpak, czyli peruwiańskich lam. Materiał lekki, miękki, delikatnie błyszczący oraz bardzo wytrzymały i hipoalergiczny. Swetry takie trzeba prać w temperaturze poniżej trzydziestu stopni i nie wolno ich wykręcać! Wełna merynosów, czyli owiec tejże rasy, jest ostatnio niezwykle popularna. Nic dziwnego - jest lekka, miękka i pozwala skórze oddychać. Zimą grzeje, latem chłodzi. Same plusy! Oczywiście, jako że to włókno naturalne, należy ja prać delikatnie, w niskich temperaturach i suszyć tak, aby nie powstały zagniecenia. Oczywiście we wszystkich przypadkach najbardziej pomocne będą tutaj instrukcje na metce. Zwracajcie na nie uwagę! Po poznaniu podstawowych materiałów, zdecydowanie łatwiej jest wybierać pomiędzy tymi wszystkimi golfami, kardiganami, pulowerami, sweterkami z dekoltem w serek czy łódkę, małymi, dużymi, wkładanymi przez głowę i wiązanymi. Mam nadzieję, że wskazówki się przydadzą! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka"So let me hold both your hands in the holes of my sweater" śpiewał wokalista The Neighbourhood w "Sweater weather", utworze, który jest nieoficjalnym hymnem pogranicza jesieni i zimy. Nie ma nic lepszego niż swetry! Wielkie, szerokie, wąskie, miłe i te gryzące, ale przede wszystkim ciepłe. Z czego się je robi i jak je pielęgnować? Ostatnio swój renesans przeżywają krótkie swetry, odsłaniające brzuch i te wielkie, długie prawie aż do ziemi, z kolei z okazji świąt zawsze porusza się temat tych brzydkich i obciachowych w renifery i bałwanki, wręczanych z rozkoszą przez babcie i ciotki. Każdy ma w szafie - a przynajmniej powinien mieć - jeden dobry sweter. Nie wyobrażam sobie jesieni i zimy bez tego elementu garderoby, nic więc dziwnego, że je kolekcjonuję i zebrałam już pewnie z kilkadziesiąt przeróżnych swetrów. Od tych bardziej eleganckich, po odważne i lekko kiczowate. Większość z was ma pewnie podobnie, ale czy zwracacie uwagę, z czego wykonane są kupowane przez was "pulowery"? Materiał. Rzecz niesamowicie istotna, bo w zależności od tego, z jakiej tkaniny jest zrobione ubranie, tak też ono będzie się układać i zachowywać. Wpływa to również na sposób, w jaki należy o nie dbać. W przypadku swetrów, możemy tu mówić przede wszystkim o tych wykonanych z: bawełny, wełny, moheru, akrylu, kaszmiru, angory, alpaki i wełny merynosów. Bawełna wykonana jest z włókien rośliny o tej samej nazwie i jest niezwykle popularnym materiałem. Swetry z niej zrobione są miłe w dotyku, ale jednak dość lekkie i cienkie. Bawełna jest dość łatwa w obsłudze - można ją prać bez problemu w pralce, z pewnością, że ubranie się nie zniszczy, nie skurczy i nie rozciągnie. Wełna jest materiałem naturalnym, który pochodzi z sierści zwierzęcej, zazwyczaj owiec. Swetry takie są grube, ciepłe i gryzące, jednak świetnie trzymają ciepło. Pranie wełny jest dość problematyczne, bo łatwo można ubranie z niej wykonane skurczyć lub spilśnić. Najlepiej robić to specyfikami do tego rodzaju materiału, w niezbyt gorącej wodzie lub po prostu oddać do pralni. Wełnianych swetrów nie powinno się suszyć na słońcu. Moher to rodzaj wełny pochodzący z kóz angorskich. Jest naturalnie zmechacony, puszysty, połyskujący i lekki. To materiał bardzo delikatny i mimo domieszek, trzeba go bardzo ostrożne konserwować. Takie swetry pierze się ręcznie, w zimnej wodzie i specjalnym płynem. Akryl nazywa się "pseudowełną", a to dlatego, że jest bardzo podobny do samej wełny! Ten syntetyczny materiał jest miękki i całkiem nieźle chroni przed chłodem. I chociaż jest tani w produkcji, to jednak mniej trwały, podatny na wysokie temperatury, niski jest komfort jego noszenia i dość szybko się niszczy - po paru założeniach wygląda źle. Swetry takie można spotkać w wielu sieciówkach i lepiej unikać ich jak ognia. Szkoda pieniędzy na coś, co posłuży, ledwo, jeden sezon. Piękny i pożądany kaszmir pozyskuje się z wełny kóz kaszmirskich. To materiał drogi i nic dziwnego, skoro na jeden sweter trzeba wyczesać nawet sześć kóz! Swetry kaszmirowe są niezwykle ciepłe, puszyste, ale przy tym bardzo lekkie. Obchodzić się z nimi trzeba jednak bardzo ostrożnie. Prać je tylko w letniej wodzie, najlepiej ręcznie, środkiem do delikatnych tkanin lub szamponem dla dzieci. Powinno się też uważać z suszeniem, gdyż materiał jest podatny na wszelkie odkształcenia i wgniecenia. Angora to kolejny rodzaj wełny, pozyskiwany tym razem z królików angorskich. Swetry z niej wykonane są nie tylko piękne, delikatne z dotyku i lekkie, lecz także nie uczulają. Również i z konserwacją angory trzeba bardzo uważać. Prać w letniej wodzie, szamponem, suszyć na płasko. Włóknem naturalnym jest też alpaka, pozyskiwana - rzecz jasna - z alpak, czyli peruwiańskich lam. Materiał lekki, miękki, delikatnie błyszczący oraz bardzo wytrzymały i hipoalergiczny. Swetry takie trzeba prać w temperaturze poniżej trzydziestu stopni i nie wolno ich wykręcać! Wełna merynosów, czyli owiec tejże rasy, jest ostatnio niezwykle popularna. Nic dziwnego - jest lekka, miękka i pozwala skórze oddychać. Zimą grzeje, latem chłodzi. Same plusy! Oczywiście, jako że to włókno naturalne, należy ja prać delikatnie, w niskich temperaturach i suszyć tak, aby nie powstały zagniecenia. Oczywiście we wszystkich przypadkach najbardziej pomocne będą tutaj instrukcje na metce. Zwracajcie na nie uwagę! Po poznaniu podstawowych materiałów, zdecydowanie łatwiej jest wybierać pomiędzy tymi wszystkimi golfami, kardiganami, pulowerami, sweterkami z dekoltem w serek czy łódkę, małymi, dużymi, wkładanymi przez głowę i wiązanymi. Mam nadzieję, że wskazówki się przydadzą! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka"So let me hold both your hands in the holes of my sweater" śpiewał wokalista The Neighbourhood w "Sweater weather", utworze, który jest nieoficjalnym hymnem pogranicza jesieni i zimy. Nie ma nic lepszego niż swetry! Wielkie, szerokie, wąskie, miłe i te gryzące, ale przede wszystkim ciepłe. Z czego się je robi i jak je pielęgnować? Ostatnio swój renesans przeżywają krótkie swetry, odsłaniające brzuch i te wielkie, długie prawie aż do ziemi, z kolei z okazji świąt zawsze porusza się temat tych brzydkich i obciachowych w renifery i bałwanki, wręczanych z rozkoszą przez babcie i ciotki. Każdy ma w szafie - a przynajmniej powinien mieć - jeden dobry sweter. Nie wyobrażam sobie jesieni i zimy bez tego elementu garderoby, nic więc dziwnego, że je kolekcjonuję i zebrałam już pewnie z kilkadziesiąt przeróżnych swetrów. Od tych bardziej eleganckich, po odważne i lekko kiczowate. Większość z was ma pewnie podobnie, ale czy zwracacie uwagę, z czego wykonane są kupowane przez was "pulowery"? Materiał. Rzecz niesamowicie istotna, bo w zależności od tego, z jakiej tkaniny jest zrobione ubranie, tak też ono będzie się układać i zachowywać. Wpływa to również na sposób, w jaki należy o nie dbać. W przypadku swetrów, możemy tu mówić przede wszystkim o tych wykonanych z: bawełny, wełny, moheru, akrylu, kaszmiru, angory, alpaki i wełny merynosów. Bawełna wykonana jest z włókien rośliny o tej samej nazwie i jest niezwykle popularnym materiałem. Swetry z niej zrobione są miłe w dotyku, ale jednak dość lekkie i cienkie. Bawełna jest dość łatwa w obsłudze - można ją prać bez problemu w pralce, z pewnością, że ubranie się nie zniszczy, nie skurczy i nie rozciągnie. Wełna jest materiałem naturalnym, który pochodzi z sierści zwierzęcej, zazwyczaj owiec. Swetry takie są grube, ciepłe i gryzące, jednak świetnie trzymają ciepło. Pranie wełny jest dość problematyczne, bo łatwo można ubranie z niej wykonane skurczyć lub spilśnić. Najlepiej robić to specyfikami do tego rodzaju materiału, w niezbyt gorącej wodzie lub po prostu oddać do pralni. Wełnianych swetrów nie powinno się suszyć na słońcu. Moher to rodzaj wełny pochodzący z kóz angorskich. Jest naturalnie zmechacony, puszysty, połyskujący i lekki. To materiał bardzo delikatny i mimo domieszek, trzeba go bardzo ostrożne konserwować. Takie swetry pierze się ręcznie, w zimnej wodzie i specjalnym płynem. Akryl nazywa się "pseudowełną", a to dlatego, że jest bardzo podobny do samej wełny! Ten syntetyczny materiał jest miękki i całkiem nieźle chroni przed chłodem. I chociaż jest tani w produkcji, to jednak mniej trwały, podatny na wysokie temperatury, niski jest komfort jego noszenia i dość szybko się niszczy - po paru założeniach wygląda źle. Swetry takie można spotkać w wielu sieciówkach i lepiej unikać ich jak ognia. Szkoda pieniędzy na coś, co posłuży, ledwo, jeden sezon. Piękny i pożądany kaszmir pozyskuje się z wełny kóz kaszmirskich. To materiał drogi i nic dziwnego, skoro na jeden sweter trzeba wyczesać nawet sześć kóz! Swetry kaszmirowe są niezwykle ciepłe, puszyste, ale przy tym bardzo lekkie. Obchodzić się z nimi trzeba jednak bardzo ostrożnie. Prać je tylko w letniej wodzie, najlepiej ręcznie, środkiem do delikatnych tkanin lub szamponem dla dzieci. Powinno się też uważać z suszeniem, gdyż materiał jest podatny na wszelkie odkształcenia i wgniecenia. Angora to kolejny rodzaj wełny, pozyskiwany tym razem z królików angorskich. Swetry z niej wykonane są nie tylko piękne, delikatne z dotyku i lekkie, lecz także nie uczulają. Również i z konserwacją angory trzeba bardzo uważać. Prać w letniej wodzie, szamponem, suszyć na płasko. Włóknem naturalnym jest też alpaka, pozyskiwana - rzecz jasna - z alpak, czyli peruwiańskich lam. Materiał lekki, miękki, delikatnie błyszczący oraz bardzo wytrzymały i hipoalergiczny. Swetry takie trzeba prać w temperaturze poniżej trzydziestu stopni i nie wolno ich wykręcać! Wełna merynosów, czyli owiec tejże rasy, jest ostatnio niezwykle popularna. Nic dziwnego - jest lekka, miękka i pozwala skórze oddychać. Zimą grzeje, latem chłodzi. Same plusy! Oczywiście, jako że to włókno naturalne, należy ja prać delikatnie, w niskich temperaturach i suszyć tak, aby nie powstały zagniecenia. Oczywiście we wszystkich przypadkach najbardziej pomocne będą tutaj instrukcje na metce. Zwracajcie na nie uwagę! Po poznaniu podstawowych materiałów, zdecydowanie łatwiej jest wybierać pomiędzy tymi wszystkimi golfami, kardiganami, pulowerami, sweterkami z dekoltem w serek czy łódkę, małymi, dużymi, wkładanymi przez głowę i wiązanymi. Mam nadzieję, że wskazówki się przydadzą! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka"So let me hold both your hands in the holes of my sweater" śpiewał wokalista The Neighbourhood w "Sweater weather", utworze, który jest nieoficjalnym hymnem pogranicza jesieni i zimy. Nie ma nic lepszego niż swetry! Wielkie, szerokie, wąskie, miłe i te gryzące, ale przede wszystkim ciepłe. Z czego się je robi i jak je pielęgnować? Ostatnio swój renesans przeżywają krótkie swetry, odsłaniające brzuch i te wielkie, długie prawie aż do ziemi, z kolei z okazji świąt zawsze porusza się temat tych brzydkich i obciachowych w renifery i bałwanki, wręczanych z rozkoszą przez babcie i ciotki. Każdy ma w szafie - a przynajmniej powinien mieć - jeden dobry sweter. Nie wyobrażam sobie jesieni i zimy bez tego elementu garderoby, nic więc dziwnego, że je kolekcjonuję i zebrałam już pewnie z kilkadziesiąt przeróżnych swetrów. Od tych bardziej eleganckich, po odważne i lekko kiczowate. Większość z was ma pewnie podobnie, ale czy zwracacie uwagę, z czego wykonane są kupowane przez was "pulowery"? Materiał. Rzecz niesamowicie istotna, bo w zależności od tego, z jakiej tkaniny jest zrobione ubranie, tak też ono będzie się układać i zachowywać. Wpływa to również na sposób, w jaki należy o nie dbać. W przypadku swetrów, możemy tu mówić przede wszystkim o tych wykonanych z: bawełny, wełny, moheru, akrylu, kaszmiru, angory, alpaki i wełny merynosów. Bawełna wykonana jest z włókien rośliny o tej samej nazwie i jest niezwykle popularnym materiałem. Swetry z niej zrobione są miłe w dotyku, ale jednak dość lekkie i cienkie. Bawełna jest dość łatwa w obsłudze - można ją prać bez problemu w pralce, z pewnością, że ubranie się nie zniszczy, nie skurczy i nie rozciągnie. Wełna jest materiałem naturalnym, który pochodzi z sierści zwierzęcej, zazwyczaj owiec. Swetry takie są grube, ciepłe i gryzące, jednak świetnie trzymają ciepło. Pranie wełny jest dość problematyczne, bo łatwo można ubranie z niej wykonane skurczyć lub spilśnić. Najlepiej robić to specyfikami do tego rodzaju materiału, w niezbyt gorącej wodzie lub po prostu oddać do pralni. Wełnianych swetrów nie powinno się suszyć na słońcu. Moher to rodzaj wełny pochodzący z kóz angorskich. Jest naturalnie zmechacony, puszysty, połyskujący i lekki. To materiał bardzo delikatny i mimo domieszek, trzeba go bardzo ostrożne konserwować. Takie swetry pierze się ręcznie, w zimnej wodzie i specjalnym płynem. Akryl nazywa się "pseudowełną", a to dlatego, że jest bardzo podobny do samej wełny! Ten syntetyczny materiał jest miękki i całkiem nieźle chroni przed chłodem. I chociaż jest tani w produkcji, to jednak mniej trwały, podatny na wysokie temperatury, niski jest komfort jego noszenia i dość szybko się niszczy - po paru założeniach wygląda źle. Swetry takie można spotkać w wielu sieciówkach i lepiej unikać ich jak ognia. Szkoda pieniędzy na coś, co posłuży, ledwo, jeden sezon. Piękny i pożądany kaszmir pozyskuje się z wełny kóz kaszmirskich. To materiał drogi i nic dziwnego, skoro na jeden sweter trzeba wyczesać nawet sześć kóz! Swetry kaszmirowe są niezwykle ciepłe, puszyste, ale przy tym bardzo lekkie. Obchodzić się z nimi trzeba jednak bardzo ostrożnie. Prać je tylko w letniej wodzie, najlepiej ręcznie, środkiem do delikatnych tkanin lub szamponem dla dzieci. Powinno się też uważać z suszeniem, gdyż materiał jest podatny na wszelkie odkształcenia i wgniecenia. Angora to kolejny rodzaj wełny, pozyskiwany tym razem z królików angorskich. Swetry z niej wykonane są nie tylko piękne, delikatne z dotyku i lekkie, lecz także nie uczulają. Również i z konserwacją angory trzeba bardzo uważać. Prać w letniej wodzie, szamponem, suszyć na płasko. Włóknem naturalnym jest też alpaka, pozyskiwana - rzecz jasna - z alpak, czyli peruwiańskich lam. Materiał lekki, miękki, delikatnie błyszczący oraz bardzo wytrzymały i hipoalergiczny. Swetry takie trzeba prać w temperaturze poniżej trzydziestu stopni i nie wolno ich wykręcać! Wełna merynosów, czyli owiec tejże rasy, jest ostatnio niezwykle popularna. Nic dziwnego - jest lekka, miękka i pozwala skórze oddychać. Zimą grzeje, latem chłodzi. Same plusy! Oczywiście, jako że to włókno naturalne, należy ja prać delikatnie, w niskich temperaturach i suszyć tak, aby nie powstały zagniecenia. Oczywiście we wszystkich przypadkach najbardziej pomocne będą tutaj instrukcje na metce. Zwracajcie na nie uwagę! Po poznaniu podstawowych materiałów, zdecydowanie łatwiej jest wybierać pomiędzy tymi wszystkimi golfami, kardiganami, pulowerami, sweterkami z dekoltem w serek czy łódkę, małymi, dużymi, wkładanymi przez głowę i wiązanymi. Mam nadzieję, że wskazówki się przydadzą! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka"So let me hold both your hands in the holes of my sweater" śpiewał wokalista The Neighbourhood w "Sweater weather", utworze, który jest nieoficjalnym hymnem pogranicza jesieni i zimy. Nie ma nic lepszego niż swetry! Wielkie, szerokie, wąskie, miłe i te gryzące, ale przede wszystkim ciepłe. Z czego się je robi i jak je pielęgnować? Ostatnio swój renesans przeżywają krótkie swetry, odsłaniające brzuch i te wielkie, długie prawie aż do ziemi, z kolei z okazji świąt zawsze porusza się temat tych brzydkich i obciachowych w renifery i bałwanki, wręczanych z rozkoszą przez babcie i ciotki. Każdy ma w szafie - a przynajmniej powinien mieć - jeden dobry sweter. Nie wyobrażam sobie jesieni i zimy bez tego elementu garderoby, nic więc dziwnego, że je kolekcjonuję i zebrałam już pewnie z kilkadziesiąt przeróżnych swetrów. Od tych bardziej eleganckich, po odważne i lekko kiczowate. Większość z was ma pewnie podobnie, ale czy zwracacie uwagę, z czego wykonane są kupowane przez was "pulowery"? Materiał. Rzecz niesamowicie istotna, bo w zależności od tego, z jakiej tkaniny jest zrobione ubranie, tak też ono będzie się układać i zachowywać. Wpływa to również na sposób, w jaki należy o nie dbać. W przypadku swetrów, możemy tu mówić przede wszystkim o tych wykonanych z: bawełny, wełny, moheru, akrylu, kaszmiru, angory, alpaki i wełny merynosów. Bawełna wykonana jest z włókien rośliny o tej samej nazwie i jest niezwykle popularnym materiałem. Swetry z niej zrobione są miłe w dotyku, ale jednak dość lekkie i cienkie. Bawełna jest dość łatwa w obsłudze - można ją prać bez problemu w pralce, z pewnością, że ubranie się nie zniszczy, nie skurczy i nie rozciągnie. Wełna jest materiałem naturalnym, który pochodzi z sierści zwierzęcej, zazwyczaj owiec. Swetry takie są grube, ciepłe i gryzące, jednak świetnie trzymają ciepło. Pranie wełny jest dość problematyczne, bo łatwo można ubranie z niej wykonane skurczyć lub spilśnić. Najlepiej robić to specyfikami do tego rodzaju materiału, w niezbyt gorącej wodzie lub po prostu oddać do pralni. Wełnianych swetrów nie powinno się suszyć na słońcu. Moher to rodzaj wełny pochodzący z kóz angorskich. Jest naturalnie zmechacony, puszysty, połyskujący i lekki. To materiał bardzo delikatny i mimo domieszek, trzeba go bardzo ostrożne konserwować. Takie swetry pierze się ręcznie, w zimnej wodzie i specjalnym płynem. Akryl nazywa się "pseudowełną", a to dlatego, że jest bardzo podobny do samej wełny! Ten syntetyczny materiał jest miękki i całkiem nieźle chroni przed chłodem. I chociaż jest tani w produkcji, to jednak mniej trwały, podatny na wysokie temperatury, niski jest komfort jego noszenia i dość szybko się niszczy - po paru założeniach wygląda źle. Swetry takie można spotkać w wielu sieciówkach i lepiej unikać ich jak ognia. Szkoda pieniędzy na coś, co posłuży, ledwo, jeden sezon. Piękny i pożądany kaszmir pozyskuje się z wełny kóz kaszmirskich. To materiał drogi i nic dziwnego, skoro na jeden sweter trzeba wyczesać nawet sześć kóz! Swetry kaszmirowe są niezwykle ciepłe, puszyste, ale przy tym bardzo lekkie. Obchodzić się z nimi trzeba jednak bardzo ostrożnie. Prać je tylko w letniej wodzie, najlepiej ręcznie, środkiem do delikatnych tkanin lub szamponem dla dzieci. Powinno się też uważać z suszeniem, gdyż materiał jest podatny na wszelkie odkształcenia i wgniecenia. Angora to kolejny rodzaj wełny, pozyskiwany tym razem z królików angorskich. Swetry z niej wykonane są nie tylko piękne, delikatne z dotyku i lekkie, lecz także nie uczulają. Również i z konserwacją angory trzeba bardzo uważać. Prać w letniej wodzie, szamponem, suszyć na płasko. Włóknem naturalnym jest też alpaka, pozyskiwana - rzecz jasna - z alpak, czyli peruwiańskich lam. Materiał lekki, miękki, delikatnie błyszczący oraz bardzo wytrzymały i hipoalergiczny. Swetry takie trzeba prać w temperaturze poniżej trzydziestu stopni i nie wolno ich wykręcać! Wełna merynosów, czyli owiec tejże rasy, jest ostatnio niezwykle popularna. Nic dziwnego - jest lekka, miękka i pozwala skórze oddychać. Zimą grzeje, latem chłodzi. Same plusy! Oczywiście, jako że to włókno naturalne, należy ja prać delikatnie, w niskich temperaturach i suszyć tak, aby nie powstały zagniecenia. Oczywiście we wszystkich przypadkach najbardziej pomocne będą tutaj instrukcje na metce. Zwracajcie na nie uwagę! Po poznaniu podstawowych materiałów, zdecydowanie łatwiej jest wybierać pomiędzy tymi wszystkimi golfami, kardiganami, pulowerami, sweterkami z dekoltem w serek czy łódkę, małymi, dużymi, wkładanymi przez głowę i wiązanymi. Mam nadzieję, że wskazówki się przydadzą! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka"So let me hold both your hands in the holes of my sweater" śpiewał wokalista The Neighbourhood w "Sweater weather", utworze, który jest nieoficjalnym hymnem pogranicza jesieni i zimy. Nie ma nic lepszego niż swetry! Wielkie, szerokie, wąskie, miłe i te gryzące, ale przede wszystkim ciepłe. Z czego się je robi i jak je pielęgnować? Ostatnio swój renesans przeżywają krótkie swetry, odsłaniające brzuch i te wielkie, długie prawie aż do ziemi, z kolei z okazji świąt zawsze porusza się temat tych brzydkich i obciachowych w renifery i bałwanki, wręczanych z rozkoszą przez babcie i ciotki. Każdy ma w szafie - a przynajmniej powinien mieć - jeden dobry sweter. Nie wyobrażam sobie jesieni i zimy bez tego elementu garderoby, nic więc dziwnego, że je kolekcjonuję i zebrałam już pewnie z kilkadziesiąt przeróżnych swetrów. Od tych bardziej eleganckich, po odważne i lekko kiczowate. Większość z was ma pewnie podobnie, ale czy zwracacie uwagę, z czego wykonane są kupowane przez was "pulowery"? Materiał. Rzecz niesamowicie istotna, bo w zależności od tego, z jakiej tkaniny jest zrobione ubranie, tak też ono będzie się układać i zachowywać. Wpływa to również na sposób, w jaki należy o nie dbać. W przypadku swetrów, możemy tu mówić przede wszystkim o tych wykonanych z: bawełny, wełny, moheru, akrylu, kaszmiru, angory, alpaki i wełny merynosów. Bawełna wykonana jest z włókien rośliny o tej samej nazwie i jest niezwykle popularnym materiałem. Swetry z niej zrobione są miłe w dotyku, ale jednak dość lekkie i cienkie. Bawełna jest dość łatwa w obsłudze - można ją prać bez problemu w pralce, z pewnością, że ubranie się nie zniszczy, nie skurczy i nie rozciągnie. Wełna jest materiałem naturalnym, który pochodzi z sierści zwierzęcej, zazwyczaj owiec. Swetry takie są grube, ciepłe i gryzące, jednak świetnie trzymają ciepło. Pranie wełny jest dość problematyczne, bo łatwo można ubranie z niej wykonane skurczyć lub spilśnić. Najlepiej robić to specyfikami do tego rodzaju materiału, w niezbyt gorącej wodzie lub po prostu oddać do pralni. Wełnianych swetrów nie powinno się suszyć na słońcu. Moher to rodzaj wełny pochodzący z kóz angorskich. Jest naturalnie zmechacony, puszysty, połyskujący i lekki. To materiał bardzo delikatny i mimo domieszek, trzeba go bardzo ostrożne konserwować. Takie swetry pierze się ręcznie, w zimnej wodzie i specjalnym płynem. Akryl nazywa się "pseudowełną", a to dlatego, że jest bardzo podobny do samej wełny! Ten syntetyczny materiał jest miękki i całkiem nieźle chroni przed chłodem. I chociaż jest tani w produkcji, to jednak mniej trwały, podatny na wysokie temperatury, niski jest komfort jego noszenia i dość szybko się niszczy - po paru założeniach wygląda źle. Swetry takie można spotkać w wielu sieciówkach i lepiej unikać ich jak ognia. Szkoda pieniędzy na coś, co posłuży, ledwo, jeden sezon. Piękny i pożądany kaszmir pozyskuje się z wełny kóz kaszmirskich. To materiał drogi i nic dziwnego, skoro na jeden sweter trzeba wyczesać nawet sześć kóz! Swetry kaszmirowe są niezwykle ciepłe, puszyste, ale przy tym bardzo lekkie. Obchodzić się z nimi trzeba jednak bardzo ostrożnie. Prać je tylko w letniej wodzie, najlepiej ręcznie, środkiem do delikatnych tkanin lub szamponem dla dzieci. Powinno się też uważać z suszeniem, gdyż materiał jest podatny na wszelkie odkształcenia i wgniecenia. Angora to kolejny rodzaj wełny, pozyskiwany tym razem z królików angorskich. Swetry z niej wykonane są nie tylko piękne, delikatne z dotyku i lekkie, lecz także nie uczulają. Również i z konserwacją angory trzeba bardzo uważać. Prać w letniej wodzie, szamponem, suszyć na płasko. Włóknem naturalnym jest też alpaka, pozyskiwana - rzecz jasna - z alpak, czyli peruwiańskich lam. Materiał lekki, miękki, delikatnie błyszczący oraz bardzo wytrzymały i hipoalergiczny. Swetry takie trzeba prać w temperaturze poniżej trzydziestu stopni i nie wolno ich wykręcać! Wełna merynosów, czyli owiec tejże rasy, jest ostatnio niezwykle popularna. Nic dziwnego - jest lekka, miękka i pozwala skórze oddychać. Zimą grzeje, latem chłodzi. Same plusy! Oczywiście, jako że to włókno naturalne, należy ja prać delikatnie, w niskich temperaturach i suszyć tak, aby nie powstały zagniecenia. Oczywiście we wszystkich przypadkach najbardziej pomocne będą tutaj instrukcje na metce. Zwracajcie na nie uwagę! Po poznaniu podstawowych materiałów, zdecydowanie łatwiej jest wybierać pomiędzy tymi wszystkimi golfami, kardiganami, pulowerami, sweterkami z dekoltem w serek czy łódkę, małymi, dużymi, wkładanymi przez głowę i wiązanymi. Mam nadzieję, że wskazówki się przydadzą! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka"So let me hold both your hands in the holes of my sweater" śpiewał wokalista The Neighbourhood w "Sweater weather", utworze, który jest nieoficjalnym hymnem pogranicza jesieni i zimy. Nie ma nic lepszego niż swetry! Wielkie, szerokie, wąskie, miłe i te gryzące, ale przede wszystkim ciepłe. Z czego się je robi i jak je pielęgnować? Ostatnio swój renesans przeżywają krótkie swetry, odsłaniające brzuch i te wielkie, długie prawie aż do ziemi, z kolei z okazji świąt zawsze porusza się temat tych brzydkich i obciachowych w renifery i bałwanki, wręczanych z rozkoszą przez babcie i ciotki. Każdy ma w szafie - a przynajmniej powinien mieć - jeden dobry sweter. Nie wyobrażam sobie jesieni i zimy bez tego elementu garderoby, nic więc dziwnego, że je kolekcjonuję i zebrałam już pewnie z kilkadziesiąt przeróżnych swetrów. Od tych bardziej eleganckich, po odważne i lekko kiczowate. Większość z was ma pewnie podobnie, ale czy zwracacie uwagę, z czego wykonane są kupowane przez was "pulowery"? Materiał. Rzecz niesamowicie istotna, bo w zależności od tego, z jakiej tkaniny jest zrobione ubranie, tak też ono będzie się układać i zachowywać. Wpływa to również na sposób, w jaki należy o nie dbać. W przypadku swetrów, możemy tu mówić przede wszystkim o tych wykonanych z: bawełny, wełny, moheru, akrylu, kaszmiru, angory, alpaki i wełny merynosów. Bawełna wykonana jest z włókien rośliny o tej samej nazwie i jest niezwykle popularnym materiałem. Swetry z niej zrobione są miłe w dotyku, ale jednak dość lekkie i cienkie. Bawełna jest dość łatwa w obsłudze - można ją prać bez problemu w pralce, z pewnością, że ubranie się nie zniszczy, nie skurczy i nie rozciągnie. Wełna jest materiałem naturalnym, który pochodzi z sierści zwierzęcej, zazwyczaj owiec. Swetry takie są grube, ciepłe i gryzące, jednak świetnie trzymają ciepło. Pranie wełny jest dość problematyczne, bo łatwo można ubranie z niej wykonane skurczyć lub spilśnić. Najlepiej robić to specyfikami do tego rodzaju materiału, w niezbyt gorącej wodzie lub po prostu oddać do pralni. Wełnianych swetrów nie powinno się suszyć na słońcu. Moher to rodzaj wełny pochodzący z kóz angorskich. Jest naturalnie zmechacony, puszysty, połyskujący i lekki. To materiał bardzo delikatny i mimo domieszek, trzeba go bardzo ostrożne konserwować. Takie swetry pierze się ręcznie, w zimnej wodzie i specjalnym płynem. Akryl nazywa się "pseudowełną", a to dlatego, że jest bardzo podobny do samej wełny! Ten syntetyczny materiał jest miękki i całkiem nieźle chroni przed chłodem. I chociaż jest tani w produkcji, to jednak mniej trwały, podatny na wysokie temperatury, niski jest komfort jego noszenia i dość szybko się niszczy - po paru założeniach wygląda źle. Swetry takie można spotkać w wielu sieciówkach i lepiej unikać ich jak ognia. Szkoda pieniędzy na coś, co posłuży, ledwo, jeden sezon. Piękny i pożądany kaszmir pozyskuje się z wełny kóz kaszmirskich. To materiał drogi i nic dziwnego, skoro na jeden sweter trzeba wyczesać nawet sześć kóz! Swetry kaszmirowe są niezwykle ciepłe, puszyste, ale przy tym bardzo lekkie. Obchodzić się z nimi trzeba jednak bardzo ostrożnie. Prać je tylko w letniej wodzie, najlepiej ręcznie, środkiem do delikatnych tkanin lub szamponem dla dzieci. Powinno się też uważać z suszeniem, gdyż materiał jest podatny na wszelkie odkształcenia i wgniecenia. Angora to kolejny rodzaj wełny, pozyskiwany tym razem z królików angorskich. Swetry z niej wykonane są nie tylko piękne, delikatne z dotyku i lekkie, lecz także nie uczulają. Również i z konserwacją angory trzeba bardzo uważać. Prać w letniej wodzie, szamponem, suszyć na płasko. Włóknem naturalnym jest też alpaka, pozyskiwana - rzecz jasna - z alpak, czyli peruwiańskich lam. Materiał lekki, miękki, delikatnie błyszczący oraz bardzo wytrzymały i hipoalergiczny. Swetry takie trzeba prać w temperaturze poniżej trzydziestu stopni i nie wolno ich wykręcać! Wełna merynosów, czyli owiec tejże rasy, jest ostatnio niezwykle popularna. Nic dziwnego - jest lekka, miękka i pozwala skórze oddychać. Zimą grzeje, latem chłodzi. Same plusy! Oczywiście, jako że to włókno naturalne, należy ja prać delikatnie, w niskich temperaturach i suszyć tak, aby nie powstały zagniecenia. Oczywiście we wszystkich przypadkach najbardziej pomocne będą tutaj instrukcje na metce. Zwracajcie na nie uwagę! Po poznaniu podstawowych materiałów, zdecydowanie łatwiej jest wybierać pomiędzy tymi wszystkimi golfami, kardiganami, pulowerami, sweterkami z dekoltem w serek czy łódkę, małymi, dużymi, wkładanymi przez głowę i wiązanymi. Mam nadzieję, że wskazówki się przydadzą! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka