Więcej zdjęć (7) Czas na ciepłe swetry Dziewczyny! Na zewnątrz coraz zimniej, wiec wyciągajcie z szafy ciepłe swetry. Najlepiej duże i kolorowe, jeżeli takich nie posiadacie, polecam wybrać się na zakupy do second handów:). Niedługo pokażę Wam swoja lumpeksową kolekcje:),Marzena PokrzywińskaWięcej zdjęć (7) Czas na ciepłe swetry Dziewczyny! Na zewnątrz coraz zimniej, wiec wyciągajcie z szafy ciepłe swetry. Najlepiej duże i kolorowe, jeżeli takich nie posiadacie, polecam wybrać się na zakupy do second handów:). Niedługo pokażę Wam swoja lumpeksową kolekcje:),Marzena Pokrzywińska