Wbrew wcześniejszym informacjom, Krzysztof Krawczyk nie zaśpiewa podczas imprezy sylwestrowej Telewizji Polskiej w Zakopanem. Choć toczyły się rozmowy na ten temat, artysta je zerwał. Powodem ma być brak profesjonalizmu ze strony TVP, które ogłosiło udział piosenkarza w przygotowywanej imprezie zanim ustalono szczegóły kontraktu. Burmistrz Zakopanego Leszek Dorula był bardzo pewien tego, że uda mu się zorganizować imprezę marzeń. Na jednej scenie mieli wystąpić Zenek Martyniuk, Krzysztof Krawczyk, Modern Talking i Bayer Full. Ogłosił nawet, że w ciągu kilku dni ma zostać podpisana w tej sprawie umowa z TVP. Tymczasem Krzysztofa Krawczyka bardzo zdziwiła informacja, z której wynikało, że sprawa jego występu jest już w zasadzie przesądzona. Jego agent poszedł dalej w słowach krytyki, zarzucając kierownictwu TVP brak profesjonalizmu. Aż wreszcie artysta ogłosił, iż rezygnuje z występu w Zakopanem. Jak twierdzi agent Krawczyka, nie chodzi tu o politykę. To ostatnie chyba akurat jest prawdą. Krzysztof Krawczyk angażuje się w różne projekty i naprawdę trudno mu przypiąć łatkę, że jest ulubieńcem lub przeciwnikiem "dobrej zmiany". Występował na koncertach organizowanych przez Radio Maryja, ale nie stronił od wspólnego śpiewania z Maciejem Maleńczukiem czy Kasią Nosowską. Zdarzyło mu się w ostatnich dwóch latach koncertować zarówno dla TVN, Polsatu, jak i TVP.,Paweł KaliszWbrew wcześniejszym informacjom, Krzysztof Krawczyk nie zaśpiewa podczas imprezy sylwestrowej Telewizji Polskiej w Zakopanem. Choć toczyły się rozmowy na ten temat, artysta je zerwał. Powodem ma być brak profesjonalizmu ze strony TVP, które ogłosiło udział piosenkarza w przygotowywanej imprezie zanim ustalono szczegóły kontraktu. Burmistrz Zakopanego Leszek Dorula był bardzo pewien tego, że uda mu się zorganizować imprezę marzeń. Na jednej scenie mieli wystąpić Zenek Martyniuk, Krzysztof Krawczyk, Modern Talking i Bayer Full. Ogłosił nawet, że w ciągu kilku dni ma zostać podpisana w tej sprawie umowa z TVP. Tymczasem Krzysztofa Krawczyka bardzo zdziwiła informacja, z której wynikało, że sprawa jego występu jest już w zasadzie przesądzona. Jego agent poszedł dalej w słowach krytyki, zarzucając kierownictwu TVP brak profesjonalizmu. Aż wreszcie artysta ogłosił, iż rezygnuje z występu w Zakopanem. Jak twierdzi agent Krawczyka, nie chodzi tu o politykę. To ostatnie chyba akurat jest prawdą. Krzysztof Krawczyk angażuje się w różne projekty i naprawdę trudno mu przypiąć łatkę, że jest ulubieńcem lub przeciwnikiem "dobrej zmiany". Występował na koncertach organizowanych przez Radio Maryja, ale nie stronił od wspólnego śpiewania z Maciejem Maleńczukiem czy Kasią Nosowską. Zdarzyło mu się w ostatnich dwóch latach koncertować zarówno dla TVN, Polsatu, jak i TVP.,Paweł KaliszWbrew wcześniejszym informacjom, Krzysztof Krawczyk nie zaśpiewa podczas imprezy sylwestrowej Telewizji Polskiej w Zakopanem. Choć toczyły się rozmowy na ten temat, artysta je zerwał. Powodem ma być brak profesjonalizmu ze strony TVP, które ogłosiło udział piosenkarza w przygotowywanej imprezie zanim ustalono szczegóły kontraktu. Burmistrz Zakopanego Leszek Dorula był bardzo pewien tego, że uda mu się zorganizować imprezę marzeń. Na jednej scenie mieli wystąpić Zenek Martyniuk, Krzysztof Krawczyk, Modern Talking i Bayer Full. Ogłosił nawet, że w ciągu kilku dni ma zostać podpisana w tej sprawie umowa z TVP. Tymczasem Krzysztofa Krawczyka bardzo zdziwiła informacja, z której wynikało, że sprawa jego występu jest już w zasadzie przesądzona. Jego agent poszedł dalej w słowach krytyki, zarzucając kierownictwu TVP brak profesjonalizmu. Aż wreszcie artysta ogłosił, iż rezygnuje z występu w Zakopanem. Jak twierdzi agent Krawczyka, nie chodzi tu o politykę. To ostatnie chyba akurat jest prawdą. Krzysztof Krawczyk angażuje się w różne projekty i naprawdę trudno mu przypiąć łatkę, że jest ulubieńcem lub przeciwnikiem "dobrej zmiany". Występował na koncertach organizowanych przez Radio Maryja, ale nie stronił od wspólnego śpiewania z Maciejem Maleńczukiem czy Kasią Nosowską. Zdarzyło mu się w ostatnich dwóch latach koncertować zarówno dla TVN, Polsatu, jak i TVP.,Paweł KaliszWbrew wcześniejszym informacjom, Krzysztof Krawczyk nie zaśpiewa podczas imprezy sylwestrowej Telewizji Polskiej w Zakopanem. Choć toczyły się rozmowy na ten temat, artysta je zerwał. Powodem ma być brak profesjonalizmu ze strony TVP, które ogłosiło udział piosenkarza w przygotowywanej imprezie zanim ustalono szczegóły kontraktu. Burmistrz Zakopanego Leszek Dorula był bardzo pewien tego, że uda mu się zorganizować imprezę marzeń. Na jednej scenie mieli wystąpić Zenek Martyniuk, Krzysztof Krawczyk, Modern Talking i Bayer Full. Ogłosił nawet, że w ciągu kilku dni ma zostać podpisana w tej sprawie umowa z TVP. Tymczasem Krzysztofa Krawczyka bardzo zdziwiła informacja, z której wynikało, że sprawa jego występu jest już w zasadzie przesądzona. Jego agent poszedł dalej w słowach krytyki, zarzucając kierownictwu TVP brak profesjonalizmu. Aż wreszcie artysta ogłosił, iż rezygnuje z występu w Zakopanem. Jak twierdzi agent Krawczyka, nie chodzi tu o politykę. To ostatnie chyba akurat jest prawdą. Krzysztof Krawczyk angażuje się w różne projekty i naprawdę trudno mu przypiąć łatkę, że jest ulubieńcem lub przeciwnikiem "dobrej zmiany". Występował na koncertach organizowanych przez Radio Maryja, ale nie stronił od wspólnego śpiewania z Maciejem Maleńczukiem czy Kasią Nosowską. Zdarzyło mu się w ostatnich dwóch latach koncertować zarówno dla TVN, Polsatu, jak i TVP.,Paweł KaliszWbrew wcześniejszym informacjom, Krzysztof Krawczyk nie zaśpiewa podczas imprezy sylwestrowej Telewizji Polskiej w Zakopanem. Choć toczyły się rozmowy na ten temat, artysta je zerwał. Powodem ma być brak profesjonalizmu ze strony TVP, które ogłosiło udział piosenkarza w przygotowywanej imprezie zanim ustalono szczegóły kontraktu. Burmistrz Zakopanego Leszek Dorula był bardzo pewien tego, że uda mu się zorganizować imprezę marzeń. Na jednej scenie mieli wystąpić Zenek Martyniuk, Krzysztof Krawczyk, Modern Talking i Bayer Full. Ogłosił nawet, że w ciągu kilku dni ma zostać podpisana w tej sprawie umowa z TVP. Tymczasem Krzysztofa Krawczyka bardzo zdziwiła informacja, z której wynikało, że sprawa jego występu jest już w zasadzie przesądzona. Jego agent poszedł dalej w słowach krytyki, zarzucając kierownictwu TVP brak profesjonalizmu. Aż wreszcie artysta ogłosił, iż rezygnuje z występu w Zakopanem. Jak twierdzi agent Krawczyka, nie chodzi tu o politykę. To ostatnie chyba akurat jest prawdą. Krzysztof Krawczyk angażuje się w różne projekty i naprawdę trudno mu przypiąć łatkę, że jest ulubieńcem lub przeciwnikiem "dobrej zmiany". Występował na koncertach organizowanych przez Radio Maryja, ale nie stronił od wspólnego śpiewania z Maciejem Maleńczukiem czy Kasią Nosowską. Zdarzyło mu się w ostatnich dwóch latach koncertować zarówno dla TVN, Polsatu, jak i TVP.,Paweł KaliszWbrew wcześniejszym informacjom, Krzysztof Krawczyk nie zaśpiewa podczas imprezy sylwestrowej Telewizji Polskiej w Zakopanem. Choć toczyły się rozmowy na ten temat, artysta je zerwał. Powodem ma być brak profesjonalizmu ze strony TVP, które ogłosiło udział piosenkarza w przygotowywanej imprezie zanim ustalono szczegóły kontraktu. Burmistrz Zakopanego Leszek Dorula był bardzo pewien tego, że uda mu się zorganizować imprezę marzeń. Na jednej scenie mieli wystąpić Zenek Martyniuk, Krzysztof Krawczyk, Modern Talking i Bayer Full. Ogłosił nawet, że w ciągu kilku dni ma zostać podpisana w tej sprawie umowa z TVP. Tymczasem Krzysztofa Krawczyka bardzo zdziwiła informacja, z której wynikało, że sprawa jego występu jest już w zasadzie przesądzona. Jego agent poszedł dalej w słowach krytyki, zarzucając kierownictwu TVP brak profesjonalizmu. Aż wreszcie artysta ogłosił, iż rezygnuje z występu w Zakopanem. Jak twierdzi agent Krawczyka, nie chodzi tu o politykę. To ostatnie chyba akurat jest prawdą. Krzysztof Krawczyk angażuje się w różne projekty i naprawdę trudno mu przypiąć łatkę, że jest ulubieńcem lub przeciwnikiem "dobrej zmiany". Występował na koncertach organizowanych przez Radio Maryja, ale nie stronił od wspólnego śpiewania z Maciejem Maleńczukiem czy Kasią Nosowską. Zdarzyło mu się w ostatnich dwóch latach koncertować zarówno dla TVN, Polsatu, jak i TVP.,Paweł KaliszWbrew wcześniejszym informacjom, Krzysztof Krawczyk nie zaśpiewa podczas imprezy sylwestrowej Telewizji Polskiej w Zakopanem. Choć toczyły się rozmowy na ten temat, artysta je zerwał. Powodem ma być brak profesjonalizmu ze strony TVP, które ogłosiło udział piosenkarza w przygotowywanej imprezie zanim ustalono szczegóły kontraktu. Burmistrz Zakopanego Leszek Dorula był bardzo pewien tego, że uda mu się zorganizować imprezę marzeń. Na jednej scenie mieli wystąpić Zenek Martyniuk, Krzysztof Krawczyk, Modern Talking i Bayer Full. Ogłosił nawet, że w ciągu kilku dni ma zostać podpisana w tej sprawie umowa z TVP. Tymczasem Krzysztofa Krawczyka bardzo zdziwiła informacja, z której wynikało, że sprawa jego występu jest już w zasadzie przesądzona. Jego agent poszedł dalej w słowach krytyki, zarzucając kierownictwu TVP brak profesjonalizmu. Aż wreszcie artysta ogłosił, iż rezygnuje z występu w Zakopanem. Jak twierdzi agent Krawczyka, nie chodzi tu o politykę. To ostatnie chyba akurat jest prawdą. Krzysztof Krawczyk angażuje się w różne projekty i naprawdę trudno mu przypiąć łatkę, że jest ulubieńcem lub przeciwnikiem "dobrej zmiany". Występował na koncertach organizowanych przez Radio Maryja, ale nie stronił od wspólnego śpiewania z Maciejem Maleńczukiem czy Kasią Nosowską. Zdarzyło mu się w ostatnich dwóch latach koncertować zarówno dla TVN, Polsatu, jak i TVP.,Paweł KaliszWbrew wcześniejszym informacjom, Krzysztof Krawczyk nie zaśpiewa podczas imprezy sylwestrowej Telewizji Polskiej w Zakopanem. Choć toczyły się rozmowy na ten temat, artysta je zerwał. Powodem ma być brak profesjonalizmu ze strony TVP, które ogłosiło udział piosenkarza w przygotowywanej imprezie zanim ustalono szczegóły kontraktu. Burmistrz Zakopanego Leszek Dorula był bardzo pewien tego, że uda mu się zorganizować imprezę marzeń. Na jednej scenie mieli wystąpić Zenek Martyniuk, Krzysztof Krawczyk, Modern Talking i Bayer Full. Ogłosił nawet, że w ciągu kilku dni ma zostać podpisana w tej sprawie umowa z TVP. Tymczasem Krzysztofa Krawczyka bardzo zdziwiła informacja, z której wynikało, że sprawa jego występu jest już w zasadzie przesądzona. Jego agent poszedł dalej w słowach krytyki, zarzucając kierownictwu TVP brak profesjonalizmu. Aż wreszcie artysta ogłosił, iż rezygnuje z występu w Zakopanem. Jak twierdzi agent Krawczyka, nie chodzi tu o politykę. To ostatnie chyba akurat jest prawdą. Krzysztof Krawczyk angażuje się w różne projekty i naprawdę trudno mu przypiąć łatkę, że jest ulubieńcem lub przeciwnikiem "dobrej zmiany". Występował na koncertach organizowanych przez Radio Maryja, ale nie stronił od wspólnego śpiewania z Maciejem Maleńczukiem czy Kasią Nosowską. Zdarzyło mu się w ostatnich dwóch latach koncertować zarówno dla TVN, Polsatu, jak i TVP.,Paweł KaliszWbrew wcześniejszym informacjom, Krzysztof Krawczyk nie zaśpiewa podczas imprezy sylwestrowej Telewizji Polskiej w Zakopanem. Choć toczyły się rozmowy na ten temat, artysta je zerwał. Powodem ma być brak profesjonalizmu ze strony TVP, które ogłosiło udział piosenkarza w przygotowywanej imprezie zanim ustalono szczegóły kontraktu. Burmistrz Zakopanego Leszek Dorula był bardzo pewien tego, że uda mu się zorganizować imprezę marzeń. Na jednej scenie mieli wystąpić Zenek Martyniuk, Krzysztof Krawczyk, Modern Talking i Bayer Full. Ogłosił nawet, że w ciągu kilku dni ma zostać podpisana w tej sprawie umowa z TVP. Tymczasem Krzysztofa Krawczyka bardzo zdziwiła informacja, z której wynikało, że sprawa jego występu jest już w zasadzie przesądzona. Jego agent poszedł dalej w słowach krytyki, zarzucając kierownictwu TVP brak profesjonalizmu. Aż wreszcie artysta ogłosił, iż rezygnuje z występu w Zakopanem. Jak twierdzi agent Krawczyka, nie chodzi tu o politykę. To ostatnie chyba akurat jest prawdą. Krzysztof Krawczyk angażuje się w różne projekty i naprawdę trudno mu przypiąć łatkę, że jest ulubieńcem lub przeciwnikiem "dobrej zmiany". Występował na koncertach organizowanych przez Radio Maryja, ale nie stronił od wspólnego śpiewania z Maciejem Maleńczukiem czy Kasią Nosowską. Zdarzyło mu się w ostatnich dwóch latach koncertować zarówno dla TVN, Polsatu, jak i TVP.,Paweł KaliszWbrew wcześniejszym informacjom, Krzysztof Krawczyk nie zaśpiewa podczas imprezy sylwestrowej Telewizji Polskiej w Zakopanem. Choć toczyły się rozmowy na ten temat, artysta je zerwał. Powodem ma być brak profesjonalizmu ze strony TVP, które ogłosiło udział piosenkarza w przygotowywanej imprezie zanim ustalono szczegóły kontraktu. Burmistrz Zakopanego Leszek Dorula był bardzo pewien tego, że uda mu się zorganizować imprezę marzeń. Na jednej scenie mieli wystąpić Zenek Martyniuk, Krzysztof Krawczyk, Modern Talking i Bayer Full. Ogłosił nawet, że w ciągu kilku dni ma zostać podpisana w tej sprawie umowa z TVP. Tymczasem Krzysztofa Krawczyka bardzo zdziwiła informacja, z której wynikało, że sprawa jego występu jest już w zasadzie przesądzona. Jego agent poszedł dalej w słowach krytyki, zarzucając kierownictwu TVP brak profesjonalizmu. Aż wreszcie artysta ogłosił, iż rezygnuje z występu w Zakopanem. Jak twierdzi agent Krawczyka, nie chodzi tu o politykę. To ostatnie chyba akurat jest prawdą. Krzysztof Krawczyk angażuje się w różne projekty i naprawdę trudno mu przypiąć łatkę, że jest ulubieńcem lub przeciwnikiem "dobrej zmiany". Występował na koncertach organizowanych przez Radio Maryja, ale nie stronił od wspólnego śpiewania z Maciejem Maleńczukiem czy Kasią Nosowską. Zdarzyło mu się w ostatnich dwóch latach koncertować zarówno dla TVN, Polsatu, jak i TVP.,Paweł Kalisz