Masz wybór. Pracować z mocno upierdliwym i mało sympatycznym szefem za 60 000 zł brutto rocznie, lub z bardzo życzliwym i miłym za 36 000 zł. Którą ofertę pracy wybierasz? To pytanie zadałem wczoraj Czytelnikom mojej strony na Facebooku. Większość z ponad stu osób, które wzięły udział w dyskusji wybrało drugą opcję, czyli 40% niższe wynagrodzenie, przy założeniu, że potencjalny szef będzie życzliwy. Argumentując najczęściej, że pieniądze to nie wszystko i zdrowie jest najważniejsze. Są oczywiście zwolennicy pierwszej opcji, skłonni tolerować złe zachowanie szefa czasowo, lub traktując to jako wyzwanie. W tym miejscu jest dobra okazja, żeby przypomnieć tekst, który napisałem rok temu, na temat znaczenia atmosfery w pracy.,Artur FlorczakMasz wybór. Pracować z mocno upierdliwym i mało sympatycznym szefem za 60 000 zł brutto rocznie, lub z bardzo życzliwym i miłym za 36 000 zł. Którą ofertę pracy wybierasz? To pytanie zadałem wczoraj Czytelnikom mojej strony na Facebooku. Większość z ponad stu osób, które wzięły udział w dyskusji wybrało drugą opcję, czyli 40% niższe wynagrodzenie, przy założeniu, że potencjalny szef będzie życzliwy. Argumentując najczęściej, że pieniądze to nie wszystko i zdrowie jest najważniejsze. Są oczywiście zwolennicy pierwszej opcji, skłonni tolerować złe zachowanie szefa czasowo, lub traktując to jako wyzwanie. W tym miejscu jest dobra okazja, żeby przypomnieć tekst, który napisałem rok temu, na temat znaczenia atmosfery w pracy.,Artur Florczak