John Galliano, jeden z najbardziej kontrowersyjnych projektantów, wraca do świata mody. I to nie byle gdzie, bo zostaje dyrektorem kreatywnym Maison Martin Margiela. Galliano to niekwestionowanie jeden z najbardziej utalentowanych i kontrowersyjnych projektantów na świecie. Odwaga i zuchwałość wpływają nie tylko na jego projekty, lecz także rzutują dość wyraźnie w jego wizerunku w mediach. W 2011 roku został zwolniony przez Diora za antysemickie i rasistowskie komentarze. Sytuacja miała miejsce w jednej z paryskich restauracji, gdzie obraził żydowską kobietę i azjatyckiego mężczyznę. Oliwy do ognia dodał też odnaleziony film, w którym projektant przyznaje, że "kocha Hitlera". Litości nie było, skandal odbił się na karierze projektanta. Teraz niespodziewanie wraca. Jak powiedział w komunikacie prasowym Renzon Rosso, prezes OTB group, która jest właścicielem Maison Martin Margiela: "John Galliano jest jednym z największych, niekwestionowanych talentów wszech czasów. Nie mogę się doczekać jego powrotu do tworzenia tego Fashion Dream, który tylko on potrafi tworzyć" i, że francuski dom mody jest "gotowy na nową, charyzmatyczną duszę". Projektant chciał wrócić do pracy już wcześniej, gdy w zeszłym roku spędził trzy tygodnie w Oscar de la Renta w roli projektanta-in-residence. Mówiło się wtedy, że istnieje możliwość przejęcia przez niego obowiązków osiemdziesięciodwuletniego de la Renty, gdy ten przejdzie na emeryturę. Tak się jednak nie stało. Oczekuje się, że JG zadebiutuje z MMM już w styczniu na Paris Couture Week. Jak Galliano, znany ze swoich kobiecych kolekcji i jeden z najzdolniejszych twórców couture poradzi sobie w nowym domu mody? Domyślamy się, że może wyjść naprawdę ciekawie. Tym bardziej, że jest to też odważne posunięcie dla Maison Martin Margiela. Gdy w 2009 roku słynny założyciel domu przeszedł na emeryturę, zespół pozostawał niezidentyfikowany. Aż do tego lata, gdy Suzy Menkes ujawniła obecnego projektanta Matthieu Blazy’ego - legenda MMM trochę wtedy podupadła. Tym bardziej związek Galliano z Maison Martin Margiela może naprawdę zamieszać. I w zespole i w karierze projektanta. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJohn Galliano, jeden z najbardziej kontrowersyjnych projektantów, wraca do świata mody. I to nie byle gdzie, bo zostaje dyrektorem kreatywnym Maison Martin Margiela. Galliano to niekwestionowanie jeden z najbardziej utalentowanych i kontrowersyjnych projektantów na świecie. Odwaga i zuchwałość wpływają nie tylko na jego projekty, lecz także rzutują dość wyraźnie w jego wizerunku w mediach. W 2011 roku został zwolniony przez Diora za antysemickie i rasistowskie komentarze. Sytuacja miała miejsce w jednej z paryskich restauracji, gdzie obraził żydowską kobietę i azjatyckiego mężczyznę. Oliwy do ognia dodał też odnaleziony film, w którym projektant przyznaje, że "kocha Hitlera". Litości nie było, skandal odbił się na karierze projektanta. Teraz niespodziewanie wraca. Jak powiedział w komunikacie prasowym Renzon Rosso, prezes OTB group, która jest właścicielem Maison Martin Margiela: "John Galliano jest jednym z największych, niekwestionowanych talentów wszech czasów. Nie mogę się doczekać jego powrotu do tworzenia tego Fashion Dream, który tylko on potrafi tworzyć" i, że francuski dom mody jest "gotowy na nową, charyzmatyczną duszę". Projektant chciał wrócić do pracy już wcześniej, gdy w zeszłym roku spędził trzy tygodnie w Oscar de la Renta w roli projektanta-in-residence. Mówiło się wtedy, że istnieje możliwość przejęcia przez niego obowiązków osiemdziesięciodwuletniego de la Renty, gdy ten przejdzie na emeryturę. Tak się jednak nie stało. Oczekuje się, że JG zadebiutuje z MMM już w styczniu na Paris Couture Week. Jak Galliano, znany ze swoich kobiecych kolekcji i jeden z najzdolniejszych twórców couture poradzi sobie w nowym domu mody? Domyślamy się, że może wyjść naprawdę ciekawie. Tym bardziej, że jest to też odważne posunięcie dla Maison Martin Margiela. Gdy w 2009 roku słynny założyciel domu przeszedł na emeryturę, zespół pozostawał niezidentyfikowany. Aż do tego lata, gdy Suzy Menkes ujawniła obecnego projektanta Matthieu Blazy’ego - legenda MMM trochę wtedy podupadła. Tym bardziej związek Galliano z Maison Martin Margiela może naprawdę zamieszać. I w zespole i w karierze projektanta. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJohn Galliano, jeden z najbardziej kontrowersyjnych projektantów, wraca do świata mody. I to nie byle gdzie, bo zostaje dyrektorem kreatywnym Maison Martin Margiela. Galliano to niekwestionowanie jeden z najbardziej utalentowanych i kontrowersyjnych projektantów na świecie. Odwaga i zuchwałość wpływają nie tylko na jego projekty, lecz także rzutują dość wyraźnie w jego wizerunku w mediach. W 2011 roku został zwolniony przez Diora za antysemickie i rasistowskie komentarze. Sytuacja miała miejsce w jednej z paryskich restauracji, gdzie obraził żydowską kobietę i azjatyckiego mężczyznę. Oliwy do ognia dodał też odnaleziony film, w którym projektant przyznaje, że "kocha Hitlera". Litości nie było, skandal odbił się na karierze projektanta. Teraz niespodziewanie wraca. Jak powiedział w komunikacie prasowym Renzon Rosso, prezes OTB group, która jest właścicielem Maison Martin Margiela: "John Galliano jest jednym z największych, niekwestionowanych talentów wszech czasów. Nie mogę się doczekać jego powrotu do tworzenia tego Fashion Dream, który tylko on potrafi tworzyć" i, że francuski dom mody jest "gotowy na nową, charyzmatyczną duszę". Projektant chciał wrócić do pracy już wcześniej, gdy w zeszłym roku spędził trzy tygodnie w Oscar de la Renta w roli projektanta-in-residence. Mówiło się wtedy, że istnieje możliwość przejęcia przez niego obowiązków osiemdziesięciodwuletniego de la Renty, gdy ten przejdzie na emeryturę. Tak się jednak nie stało. Oczekuje się, że JG zadebiutuje z MMM już w styczniu na Paris Couture Week. Jak Galliano, znany ze swoich kobiecych kolekcji i jeden z najzdolniejszych twórców couture poradzi sobie w nowym domu mody? Domyślamy się, że może wyjść naprawdę ciekawie. Tym bardziej, że jest to też odważne posunięcie dla Maison Martin Margiela. Gdy w 2009 roku słynny założyciel domu przeszedł na emeryturę, zespół pozostawał niezidentyfikowany. Aż do tego lata, gdy Suzy Menkes ujawniła obecnego projektanta Matthieu Blazy’ego - legenda MMM trochę wtedy podupadła. Tym bardziej związek Galliano z Maison Martin Margiela może naprawdę zamieszać. I w zespole i w karierze projektanta. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra Zawadzka