Sylvia Kristel, holenderska aktorka i modelka znana z legendarnego filmu erotycznego "Emmanuelle" jest w szpitalu. Przeszła udar mózgu i walczy o życie. Holenderską aktorkę znaleziono nieprzytomną w domu w Amsterdamie. Miała udar mózgu i cudem przeżyła. Kristel przewieziono do kliniki w Amsterdamie. Pozostaje w śpiączce, a jej stan określany jest nawet jako krytyczny. Tamtejsze media podają, że "jest na granicy życia i śmierci", co potwierdził jej syn Artur. W rozmowie z belgijskim dziennikiem "Het Laatste Nieuws" przyznał, że chce wierzyć, że wciąż jest nadzieja na powrót matki do zdrowia, ale musi być realistą. 59-letnia Kristel od 2002 roku walczy z rakiem płuc i gardła. W 1974 roku zasłynęła jako Emmanuelle, odtwórczyni głównej roli w słynnym filmie erotycznym o tym samym tytule. Została okrzyknięta erotycznym symbolem kina, a film został uznany za skandalizujący i przyniósł jej światową sławę. W 2006 roku ukazała się jej autobiografia, w której opowiedziała o swoich problemach z alkoholem, narkotykami, seksem i małżeństwem.,Marta PawłowskaSylvia Kristel, holenderska aktorka i modelka znana z legendarnego filmu erotycznego "Emmanuelle" jest w szpitalu. Przeszła udar mózgu i walczy o życie. Holenderską aktorkę znaleziono nieprzytomną w domu w Amsterdamie. Miała udar mózgu i cudem przeżyła. Kristel przewieziono do kliniki w Amsterdamie. Pozostaje w śpiączce, a jej stan określany jest nawet jako krytyczny. Tamtejsze media podają, że "jest na granicy życia i śmierci", co potwierdził jej syn Artur. W rozmowie z belgijskim dziennikiem "Het Laatste Nieuws" przyznał, że chce wierzyć, że wciąż jest nadzieja na powrót matki do zdrowia, ale musi być realistą. 59-letnia Kristel od 2002 roku walczy z rakiem płuc i gardła. W 1974 roku zasłynęła jako Emmanuelle, odtwórczyni głównej roli w słynnym filmie erotycznym o tym samym tytule. Została okrzyknięta erotycznym symbolem kina, a film został uznany za skandalizujący i przyniósł jej światową sławę. W 2006 roku ukazała się jej autobiografia, w której opowiedziała o swoich problemach z alkoholem, narkotykami, seksem i małżeństwem.,Marta PawłowskaSylvia Kristel, holenderska aktorka i modelka znana z legendarnego filmu erotycznego "Emmanuelle" jest w szpitalu. Przeszła udar mózgu i walczy o życie. Holenderską aktorkę znaleziono nieprzytomną w domu w Amsterdamie. Miała udar mózgu i cudem przeżyła. Kristel przewieziono do kliniki w Amsterdamie. Pozostaje w śpiączce, a jej stan określany jest nawet jako krytyczny. Tamtejsze media podają, że "jest na granicy życia i śmierci", co potwierdził jej syn Artur. W rozmowie z belgijskim dziennikiem "Het Laatste Nieuws" przyznał, że chce wierzyć, że wciąż jest nadzieja na powrót matki do zdrowia, ale musi być realistą. 59-letnia Kristel od 2002 roku walczy z rakiem płuc i gardła. W 1974 roku zasłynęła jako Emmanuelle, odtwórczyni głównej roli w słynnym filmie erotycznym o tym samym tytule. Została okrzyknięta erotycznym symbolem kina, a film został uznany za skandalizujący i przyniósł jej światową sławę. W 2006 roku ukazała się jej autobiografia, w której opowiedziała o swoich problemach z alkoholem, narkotykami, seksem i małżeństwem.,Marta PawłowskaSylvia Kristel, holenderska aktorka i modelka znana z legendarnego filmu erotycznego "Emmanuelle" jest w szpitalu. Przeszła udar mózgu i walczy o życie. Holenderską aktorkę znaleziono nieprzytomną w domu w Amsterdamie. Miała udar mózgu i cudem przeżyła. Kristel przewieziono do kliniki w Amsterdamie. Pozostaje w śpiączce, a jej stan określany jest nawet jako krytyczny. Tamtejsze media podają, że "jest na granicy życia i śmierci", co potwierdził jej syn Artur. W rozmowie z belgijskim dziennikiem "Het Laatste Nieuws" przyznał, że chce wierzyć, że wciąż jest nadzieja na powrót matki do zdrowia, ale musi być realistą. 59-letnia Kristel od 2002 roku walczy z rakiem płuc i gardła. W 1974 roku zasłynęła jako Emmanuelle, odtwórczyni głównej roli w słynnym filmie erotycznym o tym samym tytule. Została okrzyknięta erotycznym symbolem kina, a film został uznany za skandalizujący i przyniósł jej światową sławę. W 2006 roku ukazała się jej autobiografia, w której opowiedziała o swoich problemach z alkoholem, narkotykami, seksem i małżeństwem.,Marta PawłowskaSylvia Kristel, holenderska aktorka i modelka znana z legendarnego filmu erotycznego "Emmanuelle" jest w szpitalu. Przeszła udar mózgu i walczy o życie. Holenderską aktorkę znaleziono nieprzytomną w domu w Amsterdamie. Miała udar mózgu i cudem przeżyła. Kristel przewieziono do kliniki w Amsterdamie. Pozostaje w śpiączce, a jej stan określany jest nawet jako krytyczny. Tamtejsze media podają, że "jest na granicy życia i śmierci", co potwierdził jej syn Artur. W rozmowie z belgijskim dziennikiem "Het Laatste Nieuws" przyznał, że chce wierzyć, że wciąż jest nadzieja na powrót matki do zdrowia, ale musi być realistą. 59-letnia Kristel od 2002 roku walczy z rakiem płuc i gardła. W 1974 roku zasłynęła jako Emmanuelle, odtwórczyni głównej roli w słynnym filmie erotycznym o tym samym tytule. Została okrzyknięta erotycznym symbolem kina, a film został uznany za skandalizujący i przyniósł jej światową sławę. W 2006 roku ukazała się jej autobiografia, w której opowiedziała o swoich problemach z alkoholem, narkotykami, seksem i małżeństwem.,Marta PawłowskaSylvia Kristel, holenderska aktorka i modelka znana z legendarnego filmu erotycznego "Emmanuelle" jest w szpitalu. Przeszła udar mózgu i walczy o życie. Holenderską aktorkę znaleziono nieprzytomną w domu w Amsterdamie. Miała udar mózgu i cudem przeżyła. Kristel przewieziono do kliniki w Amsterdamie. Pozostaje w śpiączce, a jej stan określany jest nawet jako krytyczny. Tamtejsze media podają, że "jest na granicy życia i śmierci", co potwierdził jej syn Artur. W rozmowie z belgijskim dziennikiem "Het Laatste Nieuws" przyznał, że chce wierzyć, że wciąż jest nadzieja na powrót matki do zdrowia, ale musi być realistą. 59-letnia Kristel od 2002 roku walczy z rakiem płuc i gardła. W 1974 roku zasłynęła jako Emmanuelle, odtwórczyni głównej roli w słynnym filmie erotycznym o tym samym tytule. Została okrzyknięta erotycznym symbolem kina, a film został uznany za skandalizujący i przyniósł jej światową sławę. W 2006 roku ukazała się jej autobiografia, w której opowiedziała o swoich problemach z alkoholem, narkotykami, seksem i małżeństwem.,Marta PawłowskaSylvia Kristel, holenderska aktorka i modelka znana z legendarnego filmu erotycznego "Emmanuelle" jest w szpitalu. Przeszła udar mózgu i walczy o życie. Holenderską aktorkę znaleziono nieprzytomną w domu w Amsterdamie. Miała udar mózgu i cudem przeżyła. Kristel przewieziono do kliniki w Amsterdamie. Pozostaje w śpiączce, a jej stan określany jest nawet jako krytyczny. Tamtejsze media podają, że "jest na granicy życia i śmierci", co potwierdził jej syn Artur. W rozmowie z belgijskim dziennikiem "Het Laatste Nieuws" przyznał, że chce wierzyć, że wciąż jest nadzieja na powrót matki do zdrowia, ale musi być realistą. 59-letnia Kristel od 2002 roku walczy z rakiem płuc i gardła. W 1974 roku zasłynęła jako Emmanuelle, odtwórczyni głównej roli w słynnym filmie erotycznym o tym samym tytule. Została okrzyknięta erotycznym symbolem kina, a film został uznany za skandalizujący i przyniósł jej światową sławę. W 2006 roku ukazała się jej autobiografia, w której opowiedziała o swoich problemach z alkoholem, narkotykami, seksem i małżeństwem.,Marta PawłowskaSylvia Kristel, holenderska aktorka i modelka znana z legendarnego filmu erotycznego "Emmanuelle" jest w szpitalu. Przeszła udar mózgu i walczy o życie. Holenderską aktorkę znaleziono nieprzytomną w domu w Amsterdamie. Miała udar mózgu i cudem przeżyła. Kristel przewieziono do kliniki w Amsterdamie. Pozostaje w śpiączce, a jej stan określany jest nawet jako krytyczny. Tamtejsze media podają, że "jest na granicy życia i śmierci", co potwierdził jej syn Artur. W rozmowie z belgijskim dziennikiem "Het Laatste Nieuws" przyznał, że chce wierzyć, że wciąż jest nadzieja na powrót matki do zdrowia, ale musi być realistą. 59-letnia Kristel od 2002 roku walczy z rakiem płuc i gardła. W 1974 roku zasłynęła jako Emmanuelle, odtwórczyni głównej roli w słynnym filmie erotycznym o tym samym tytule. Została okrzyknięta erotycznym symbolem kina, a film został uznany za skandalizujący i przyniósł jej światową sławę. W 2006 roku ukazała się jej autobiografia, w której opowiedziała o swoich problemach z alkoholem, narkotykami, seksem i małżeństwem.,Marta PawłowskaSylvia Kristel, holenderska aktorka i modelka znana z legendarnego filmu erotycznego "Emmanuelle" jest w szpitalu. Przeszła udar mózgu i walczy o życie. Holenderską aktorkę znaleziono nieprzytomną w domu w Amsterdamie. Miała udar mózgu i cudem przeżyła. Kristel przewieziono do kliniki w Amsterdamie. Pozostaje w śpiączce, a jej stan określany jest nawet jako krytyczny. Tamtejsze media podają, że "jest na granicy życia i śmierci", co potwierdził jej syn Artur. W rozmowie z belgijskim dziennikiem "Het Laatste Nieuws" przyznał, że chce wierzyć, że wciąż jest nadzieja na powrót matki do zdrowia, ale musi być realistą. 59-letnia Kristel od 2002 roku walczy z rakiem płuc i gardła. W 1974 roku zasłynęła jako Emmanuelle, odtwórczyni głównej roli w słynnym filmie erotycznym o tym samym tytule. Została okrzyknięta erotycznym symbolem kina, a film został uznany za skandalizujący i przyniósł jej światową sławę. W 2006 roku ukazała się jej autobiografia, w której opowiedziała o swoich problemach z alkoholem, narkotykami, seksem i małżeństwem.,Marta PawłowskaSylvia Kristel, holenderska aktorka i modelka znana z legendarnego filmu erotycznego "Emmanuelle" jest w szpitalu. Przeszła udar mózgu i walczy o życie. Holenderską aktorkę znaleziono nieprzytomną w domu w Amsterdamie. Miała udar mózgu i cudem przeżyła. Kristel przewieziono do kliniki w Amsterdamie. Pozostaje w śpiączce, a jej stan określany jest nawet jako krytyczny. Tamtejsze media podają, że "jest na granicy życia i śmierci", co potwierdził jej syn Artur. W rozmowie z belgijskim dziennikiem "Het Laatste Nieuws" przyznał, że chce wierzyć, że wciąż jest nadzieja na powrót matki do zdrowia, ale musi być realistą. 59-letnia Kristel od 2002 roku walczy z rakiem płuc i gardła. W 1974 roku zasłynęła jako Emmanuelle, odtwórczyni głównej roli w słynnym filmie erotycznym o tym samym tytule. Została okrzyknięta erotycznym symbolem kina, a film został uznany za skandalizujący i przyniósł jej światową sławę. W 2006 roku ukazała się jej autobiografia, w której opowiedziała o swoich problemach z alkoholem, narkotykami, seksem i małżeństwem.,Marta PawłowskaSylvia Kristel, holenderska aktorka i modelka znana z legendarnego filmu erotycznego "Emmanuelle" jest w szpitalu. Przeszła udar mózgu i walczy o życie. Holenderską aktorkę znaleziono nieprzytomną w domu w Amsterdamie. Miała udar mózgu i cudem przeżyła. Kristel przewieziono do kliniki w Amsterdamie. Pozostaje w śpiączce, a jej stan określany jest nawet jako krytyczny. Tamtejsze media podają, że "jest na granicy życia i śmierci", co potwierdził jej syn Artur. W rozmowie z belgijskim dziennikiem "Het Laatste Nieuws" przyznał, że chce wierzyć, że wciąż jest nadzieja na powrót matki do zdrowia, ale musi być realistą. 59-letnia Kristel od 2002 roku walczy z rakiem płuc i gardła. W 1974 roku zasłynęła jako Emmanuelle, odtwórczyni głównej roli w słynnym filmie erotycznym o tym samym tytule. Została okrzyknięta erotycznym symbolem kina, a film został uznany za skandalizujący i przyniósł jej światową sławę. W 2006 roku ukazała się jej autobiografia, w której opowiedziała o swoich problemach z alkoholem, narkotykami, seksem i małżeństwem.,Marta PawłowskaSylvia Kristel, holenderska aktorka i modelka znana z legendarnego filmu erotycznego "Emmanuelle" jest w szpitalu. Przeszła udar mózgu i walczy o życie. Holenderską aktorkę znaleziono nieprzytomną w domu w Amsterdamie. Miała udar mózgu i cudem przeżyła. Kristel przewieziono do kliniki w Amsterdamie. Pozostaje w śpiączce, a jej stan określany jest nawet jako krytyczny. Tamtejsze media podają, że "jest na granicy życia i śmierci", co potwierdził jej syn Artur. W rozmowie z belgijskim dziennikiem "Het Laatste Nieuws" przyznał, że chce wierzyć, że wciąż jest nadzieja na powrót matki do zdrowia, ale musi być realistą. 59-letnia Kristel od 2002 roku walczy z rakiem płuc i gardła. W 1974 roku zasłynęła jako Emmanuelle, odtwórczyni głównej roli w słynnym filmie erotycznym o tym samym tytule. Została okrzyknięta erotycznym symbolem kina, a film został uznany za skandalizujący i przyniósł jej światową sławę. W 2006 roku ukazała się jej autobiografia, w której opowiedziała o swoich problemach z alkoholem, narkotykami, seksem i małżeństwem.,Marta Pawłowska