Do sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał GąsiorDo sieci trafiło drastyczne nagranie z egzekucji katolickiego księdza w Syrii. Rebelianci związani z ekstremistycznym ugrupowaniem Jabhat al-Nusra obcięli mu głowę, bo podejrzewali go o współpracę z reżimem Baszara al-Assada. "Syryjscy dżihadyści dokonali egzekucji katolickiego księdza przez ścięcie głowy" – poinformował serwis Catholic Online. 49-letni Francois Murad pracował w klasztorze w Gassanieh na północy Syrii, który zaatakowany został przez oddział rebeliantów związanych z Jabhat al-Nusra. Początkowo pojawiały się informacje, że został rozstrzelany, ale do internetu trafiło drastyczne nagranie z egzekucji. Wydarzenie to miało miejsce 23 czerwca. Informację o śmierci duchownego potwierdziła watykańska agencja informacyjna.,Michał Gąsior