Śmierć bliskiej osoby, to dramat, którego nie można porównać z niczym, a pamięć o zmarłej osobie jest istotnym elementem życia każdego z nas. Podobnie na pewno jest z rodzinami ofiar katastrofy smoleńskiej, dlatego nie rozumiem dlaczego w podły sposób gra się śmiercią tych ludzi. Antoni Macierewicz jest mistrzem w grze uczuciami rodzin. To na jego zaproszenie, w posiedzeniach zespołu parlamentarnego (czyli tak naprawdę w manipulacji) biorą udział wdowa po generale Błasiku czy wdowa po wicepremierze Gosiewskim. Wdowy na posiedzeniach zespołu występują w roli osób pokrzywdzonych między innymi przez rząd, który "ukrywa prawdę o katastrofie", którym wyżej wspomniany polityk, delikatnie mówiąc "wyprał mózgi" wmawiając, że w Smoleńsku doszło do zamachu. Poseł Macierewicz ani nikt z jego otoczenia nie widzi w tym niczego złego, bo nieświadome niczego rodziny są jedynie marionetką w jego rękach, dlatego nikt nie odważy się temu sprzeciwić. Inaczej sprawa wygląda jeśli rodziny ofiar wystąpią w mediach, które zwolennicy pana Macierewicza nazywają "mediami prorządowymi" lub "mediami mainstreamowymi", wtedy pan Macierewicz oskarża wspomniane media o "wykorzystywanie tragedii rodzin do gry politycznej, której celem jest szkalowanie Polski". Podobnie jak Macierewicz, niczego złego w całym procederze nie widzi Prezes Kaczyński, który przecież sam jest osobą poszkodowaną, i powinien reagować na to co wyprawia jego polityczny podwładny, ale tego nie zrobi, bo jemu też zależy, żeby jak najwięcej osób przekonać do "ustaleń" zespołu na czele którego stoi poseł Macierewicz. Sprawa jest jasna, każdy zwolennik teorii zamachu, to potencjalny wyborca, a bez nich Prawo i Sprawiedliwość nigdy do władzy nie dojdzie. Tragedia smoleńska podzieliła nas na dobre, a najgorsze, że zostały w to wciągnięte rodziny ludzi, którzy udali się do Katynia oddać hołd zamordowanym bohaterom Rzeczpospolitej.,Piotr Maciej B.C.Śmierć bliskiej osoby, to dramat, którego nie można porównać z niczym, a pamięć o zmarłej osobie jest istotnym elementem życia każdego z nas. Podobnie na pewno jest z rodzinami ofiar katastrofy smoleńskiej, dlatego nie rozumiem dlaczego w podły sposób gra się śmiercią tych ludzi. Antoni Macierewicz jest mistrzem w grze uczuciami rodzin. To na jego zaproszenie, w posiedzeniach zespołu parlamentarnego (czyli tak naprawdę w manipulacji) biorą udział wdowa po generale Błasiku czy wdowa po wicepremierze Gosiewskim. Wdowy na posiedzeniach zespołu występują w roli osób pokrzywdzonych między innymi przez rząd, który "ukrywa prawdę o katastrofie", którym wyżej wspomniany polityk, delikatnie mówiąc "wyprał mózgi" wmawiając, że w Smoleńsku doszło do zamachu. Poseł Macierewicz ani nikt z jego otoczenia nie widzi w tym niczego złego, bo nieświadome niczego rodziny są jedynie marionetką w jego rękach, dlatego nikt nie odważy się temu sprzeciwić. Inaczej sprawa wygląda jeśli rodziny ofiar wystąpią w mediach, które zwolennicy pana Macierewicza nazywają "mediami prorządowymi" lub "mediami mainstreamowymi", wtedy pan Macierewicz oskarża wspomniane media o "wykorzystywanie tragedii rodzin do gry politycznej, której celem jest szkalowanie Polski". Podobnie jak Macierewicz, niczego złego w całym procederze nie widzi Prezes Kaczyński, który przecież sam jest osobą poszkodowaną, i powinien reagować na to co wyprawia jego polityczny podwładny, ale tego nie zrobi, bo jemu też zależy, żeby jak najwięcej osób przekonać do "ustaleń" zespołu na czele którego stoi poseł Macierewicz. Sprawa jest jasna, każdy zwolennik teorii zamachu, to potencjalny wyborca, a bez nich Prawo i Sprawiedliwość nigdy do władzy nie dojdzie. Tragedia smoleńska podzieliła nas na dobre, a najgorsze, że zostały w to wciągnięte rodziny ludzi, którzy udali się do Katynia oddać hołd zamordowanym bohaterom Rzeczpospolitej.,Piotr Maciej B.C.