Tłum, gwar, walka łokciami – tak wyglądało wczoraj otwarcie sklepu Netto w Dąbrowie Górniczej. Nowa placówka przy ul. 11 listopada przeżywała prawdziwe oblężenie. Klientów skusiła możliwość zrobienia zakupów z okazyjnej cenie. Wstęgę uroczyście przecięto o godzinie 18:00. Tłum klientów ruszył do nowego sklepu, który z okazji otwarcia uruchomił nowe promocje. Okazało się, że klientów szczególnie skusiła obniżona cena kurczaka – 9,54 zł za kilogram. Zazwyczaj cena oscyluje wokół 15-16 zł za kilogram. To nie pierwszy przypadek, gdy klienci wręcz rzucają się na produkty w promocyjnej cenie. Podobnie było na przykład wtedy, gdy Lidl zaoferował atrakcyjną obniżkę ceny torebek Wittchen.Filmik pokazujący tłum klientów walczących o mięso drobiowe można zobaczyć na stronie "Dziennika Zachodniego".,Bartosz ŚwiderskiTłum, gwar, walka łokciami – tak wyglądało wczoraj otwarcie sklepu Netto w Dąbrowie Górniczej. Nowa placówka przy ul. 11 listopada przeżywała prawdziwe oblężenie. Klientów skusiła możliwość zrobienia zakupów z okazyjnej cenie. Wstęgę uroczyście przecięto o godzinie 18:00. Tłum klientów ruszył do nowego sklepu, który z okazji otwarcia uruchomił nowe promocje. Okazało się, że klientów szczególnie skusiła obniżona cena kurczaka – 9,54 zł za kilogram. Zazwyczaj cena oscyluje wokół 15-16 zł za kilogram. To nie pierwszy przypadek, gdy klienci wręcz rzucają się na produkty w promocyjnej cenie. Podobnie było na przykład wtedy, gdy Lidl zaoferował atrakcyjną obniżkę ceny torebek Wittchen.Filmik pokazujący tłum klientów walczących o mięso drobiowe można zobaczyć na stronie "Dziennika Zachodniego".,Bartosz Świderski