W dniu 08.04. 2013 w Kinomuzeum / Muzeum Sztuki Współczesnej odbyła się prezentacja i dyskusją o projekcie wideo Zuzanny Janin "Majka z filmu" / "Majka from the Movie" na bazie serialu z lat 70 "Szalenstwo Majki Skowron". W związku z pokazem mojego projektu w Muzeum Sztuki Nowoczesnej pozwalam sobie umieścić poniżej tekst krytyka sztuki, Stacha Szabłowskiego publikowany w katalogu "MAJKA Z FILMU. cz1" w 2009 roku, o mojej pracy, pod tym samym tytułem, pokazywanej w poniedziałek w budynku Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie. Na zakończenie pokazu, o 19.00 odbyła się także dyskujsja o projekcie - o personifikacji myśli, o budzącej pamięć i wyobrażnię nienarracyjności wideo, o rewolcie, świadomości, historycznym palimstescie buntu, obowiązku obywatelskim, patriotyzmie i honorze i o uwodzeniu wielokrotną tożsamością i o erotyczności naszych dzieci z udziałem Małgorzaty Radkiewicz, Janka Sowy i Artystyki. KINOMUZEUM PS. *Nie zgdzamy sie - Majka nie jest szalona, jest inna, a szalony jest świat, w którym żyje, który szalonymi nazywa innych. Zapraszamy do dyskusji od 19.00 Kinomuzeum - Serial "Majka from the Movie"  (Polska, 2009-2012) Wielokanałowa instalacja była prezentowana w Kinomuzeum przez cały dzień w godzinach 12.00 -19.00. Następnie o godz. 19.00 odbyła się dyskusja z udziałem Zuzanny Janin, Małgorzaty Radkiewicz i Jana Sowy. Kuratorka KINOMUZEUM: Natalia Sielewicz rejestracja dyskusji wkrótce na stronach Muzeum,Zuzanna JaninW dniu 08.04. 2013 w Kinomuzeum / Muzeum Sztuki Współczesnej odbyła się prezentacja i dyskusją o projekcie wideo Zuzanny Janin "Majka z filmu" / "Majka from the Movie" na bazie serialu z lat 70 "Szalenstwo Majki Skowron". W związku z pokazem mojego projektu w Muzeum Sztuki Nowoczesnej pozwalam sobie umieścić poniżej tekst krytyka sztuki, Stacha Szabłowskiego publikowany w katalogu "MAJKA Z FILMU. cz1" w 2009 roku, o mojej pracy, pod tym samym tytułem, pokazywanej w poniedziałek w budynku Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie. Na zakończenie pokazu, o 19.00 odbyła się także dyskujsja o projekcie - o personifikacji myśli, o budzącej pamięć i wyobrażnię nienarracyjności wideo, o rewolcie, świadomości, historycznym palimstescie buntu, obowiązku obywatelskim, patriotyzmie i honorze i o uwodzeniu wielokrotną tożsamością i o erotyczności naszych dzieci z udziałem Małgorzaty Radkiewicz, Janka Sowy i Artystyki. KINOMUZEUM PS. *Nie zgdzamy sie - Majka nie jest szalona, jest inna, a szalony jest świat, w którym żyje, który szalonymi nazywa innych. Zapraszamy do dyskusji od 19.00 Kinomuzeum - Serial "Majka from the Movie"  (Polska, 2009-2012) Wielokanałowa instalacja była prezentowana w Kinomuzeum przez cały dzień w godzinach 12.00 -19.00. Następnie o godz. 19.00 odbyła się dyskusja z udziałem Zuzanny Janin, Małgorzaty Radkiewicz i Jana Sowy. Kuratorka KINOMUZEUM: Natalia Sielewicz rejestracja dyskusji wkrótce na stronach Muzeum,Zuzanna JaninW dniu 08.04. 2013 w Kinomuzeum / Muzeum Sztuki Współczesnej odbyła się prezentacja i dyskusją o projekcie wideo Zuzanny Janin "Majka z filmu" / "Majka from the Movie" na bazie serialu z lat 70 "Szalenstwo Majki Skowron". W związku z pokazem mojego projektu w Muzeum Sztuki Nowoczesnej pozwalam sobie umieścić poniżej tekst krytyka sztuki, Stacha Szabłowskiego publikowany w katalogu "MAJKA Z FILMU. cz1" w 2009 roku, o mojej pracy, pod tym samym tytułem, pokazywanej w poniedziałek w budynku Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie. Na zakończenie pokazu, o 19.00 odbyła się także dyskujsja o projekcie - o personifikacji myśli, o budzącej pamięć i wyobrażnię nienarracyjności wideo, o rewolcie, świadomości, historycznym palimstescie buntu, obowiązku obywatelskim, patriotyzmie i honorze i o uwodzeniu wielokrotną tożsamością i o erotyczności naszych dzieci z udziałem Małgorzaty Radkiewicz, Janka Sowy i Artystyki. KINOMUZEUM PS. *Nie zgdzamy sie - Majka nie jest szalona, jest inna, a szalony jest świat, w którym żyje, który szalonymi nazywa innych. Zapraszamy do dyskusji od 19.00 Kinomuzeum - Serial "Majka from the Movie"  (Polska, 2009-2012) Wielokanałowa instalacja była prezentowana w Kinomuzeum przez cały dzień w godzinach 12.00 -19.00. Następnie o godz. 19.00 odbyła się dyskusja z udziałem Zuzanny Janin, Małgorzaty Radkiewicz i Jana Sowy. Kuratorka KINOMUZEUM: Natalia Sielewicz rejestracja dyskusji wkrótce na stronach Muzeum,Zuzanna JaninW dniu 08.04. 2013 w Kinomuzeum / Muzeum Sztuki Współczesnej odbyła się prezentacja i dyskusją o projekcie wideo Zuzanny Janin "Majka z filmu" / "Majka from the Movie" na bazie serialu z lat 70 "Szalenstwo Majki Skowron". W związku z pokazem mojego projektu w Muzeum Sztuki Nowoczesnej pozwalam sobie umieścić poniżej tekst krytyka sztuki, Stacha Szabłowskiego publikowany w katalogu "MAJKA Z FILMU. cz1" w 2009 roku, o mojej pracy, pod tym samym tytułem, pokazywanej w poniedziałek w budynku Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie. Na zakończenie pokazu, o 19.00 odbyła się także dyskujsja o projekcie - o personifikacji myśli, o budzącej pamięć i wyobrażnię nienarracyjności wideo, o rewolcie, świadomości, historycznym palimstescie buntu, obowiązku obywatelskim, patriotyzmie i honorze i o uwodzeniu wielokrotną tożsamością i o erotyczności naszych dzieci z udziałem Małgorzaty Radkiewicz, Janka Sowy i Artystyki. KINOMUZEUM PS. *Nie zgdzamy sie - Majka nie jest szalona, jest inna, a szalony jest świat, w którym żyje, który szalonymi nazywa innych. Zapraszamy do dyskusji od 19.00 Kinomuzeum - Serial "Majka from the Movie"  (Polska, 2009-2012) Wielokanałowa instalacja była prezentowana w Kinomuzeum przez cały dzień w godzinach 12.00 -19.00. Następnie o godz. 19.00 odbyła się dyskusja z udziałem Zuzanny Janin, Małgorzaty Radkiewicz i Jana Sowy. Kuratorka KINOMUZEUM: Natalia Sielewicz rejestracja dyskusji wkrótce na stronach Muzeum,Zuzanna JaninW dniu 08.04. 2013 w Kinomuzeum / Muzeum Sztuki Współczesnej odbyła się prezentacja i dyskusją o projekcie wideo Zuzanny Janin "Majka z filmu" / "Majka from the Movie" na bazie serialu z lat 70 "Szalenstwo Majki Skowron". W związku z pokazem mojego projektu w Muzeum Sztuki Nowoczesnej pozwalam sobie umieścić poniżej tekst krytyka sztuki, Stacha Szabłowskiego publikowany w katalogu "MAJKA Z FILMU. cz1" w 2009 roku, o mojej pracy, pod tym samym tytułem, pokazywanej w poniedziałek w budynku Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie. Na zakończenie pokazu, o 19.00 odbyła się także dyskujsja o projekcie - o personifikacji myśli, o budzącej pamięć i wyobrażnię nienarracyjności wideo, o rewolcie, świadomości, historycznym palimstescie buntu, obowiązku obywatelskim, patriotyzmie i honorze i o uwodzeniu wielokrotną tożsamością i o erotyczności naszych dzieci z udziałem Małgorzaty Radkiewicz, Janka Sowy i Artystyki. KINOMUZEUM PS. *Nie zgdzamy sie - Majka nie jest szalona, jest inna, a szalony jest świat, w którym żyje, który szalonymi nazywa innych. Zapraszamy do dyskusji od 19.00 Kinomuzeum - Serial "Majka from the Movie"  (Polska, 2009-2012) Wielokanałowa instalacja była prezentowana w Kinomuzeum przez cały dzień w godzinach 12.00 -19.00. Następnie o godz. 19.00 odbyła się dyskusja z udziałem Zuzanny Janin, Małgorzaty Radkiewicz i Jana Sowy. Kuratorka KINOMUZEUM: Natalia Sielewicz rejestracja dyskusji wkrótce na stronach Muzeum,Zuzanna Janin