To będzie obfity weekend. Festiwal Młodego Wina, Grand Prix Magazynu Wino, gęsina i wiele innych atrakcji. Jak każdego tygodnia podpowiadamy dokąd iść, co jeść i co pić. Trzech fantastycznych winiarzy z Kampanii przyjedzie do Warszawy, żeby dać nam szansę na skosztowanie swoich naturalnych win. Claudio, Angelo i Luigi opowiedzą o swoich winach, które robią z winorośli uprawianych w niewielkich winnicach - ogrodach. Te wina to odważna interpretacja tradycji opartej na endemicznych szczepach: Aglianico, Greco di Tufo i Fiano di Avellino. Początek tego ciekawego wieczoru, połączonego degustacja i sprzedażą win w piątek o 18.30 w Warszawie, przy ulicy Stępińskiej 2. Cena 65,00 złotych. W najbliższy weekend w Warszawie odbędą się polskie eliminacje do światowego konkursu kulinarnego Bocuse d'Ore. Najważniejsze zmagania czekają nas w niedzielę. Kiedy w szranki stanie dziesięciu wyśmienitych kucharzy. Wcześniej będzie można wziąć udział w wielu wydarzeniach. Już w piątek w Food Lab Studio warsztaty dla najmłodszych. W sobotę warsztaty dla pasjonatów gotowania i profesjonalistów prowadzone przez dwóch wielkich mistrzów sztuki kulinarnej, Michaela Rotha i Fransois Adamskiego. W piatek i sobote w rezydencji Ambasadora Francji będzie można zjeść kolację na cztery ręce, przygotowana przez obu mistrzów sztuki kulinarnej. Degustacyjnemu menu będzie towarzyszył wyśmienity dobór win. Kulminacją i najważniejszym wydarzeniem weekendu pod znakiem Bocuse d'Ore będą oczywiście zawody. Kucharze przygotują dwa dania: z udźcem sarnim i z fladrą. Każde z dań musi być zaserwowane 12 porcjach. Całe zmagania potrwają od 8.00 do 19.00 w siedzibie Dory Metal przy ulicy Racjonalizacji 5 w Warszawie. Wstęp dla publiczności na to wydarzenie jest wolny. Równie ekscytująco zapowiada się jubileuszowa Gala Grand Prix Magazynu Wino. W piątek wieczorem profesjonalne jury ogłosi tegorocznych zwycięzców. A już w sobotę od godziny 11.00 będzie można skosztować najlepszych win, spotkać się z winiarzami i importerami. Na miłośników enologii czekają też liczne warsztaty i spotkania. My czekamy szczególnie na dwa: poświęcony winom polskim i fantastycznym winom z Kalifornii. Ten zloty Stan będzie gościem specjalnym Gali. Dzięki czemu będzie można skosztować win z najlepszych winnic. W tym roku czekają dla Was: • Kalifornia - region honorowy i kilkunastu producentów, z winiarnią Ridge na czele • Polska - czołówka krajowych winiarzy • Szampania - Club de Trezor • Oltrepo Pavese - mało znany, a niezwykle czarujący włoski region • Reprezentacja producentów z okolic Sieny • Włochy - Agricola Masi, Villa Sandi, Benanti, Marchesi di Frescobaldi, Marchesi di Barolo, Ruffino i wielu innych • Hiszpania - Emilio Moro, Jose Pariente • Francja, Portugalia, Grecja, Czechy, Austria, Węgry, Nowa Zelandia, RPA, Niemcy - różne regiony, terroir, osbowości winiarzy i style wina. W sumie blisko 1000 butelek wina! Natomiast na niedzielne przedpołudnie Magazyn Wino przygotował niesamowita gratkę! Szampańskie śniadanie. od pewnej szacownej damy usłyszeliśmy powiedzenie, że "szampan i perły chodzą od rana". tak też będzie w niedzielę. Ale nie spodziewajcie się oczywistych skojarzeń z szampanem: truskawki, kawior, ostrygi. Ewa Wieleżyńska, która z zasobów Domu Szampana przygotowała wybór win współpracowała z Bartkiem Czerwińskim, szefem kuchni autorem menu. Zapytaliśmy Ewę, jak przebiegały prace. Powiedziała, że na starcie musieli odrzucić kilka tradycyjnych skojarzeń śniadaniowych, które np. swoją słodyczą mogłyby przytłoczyć smak szampana, a to on przecież gra główną rolę. Jesteśmy pewni, że i jedzenie i wina spełnią najwyższe wymagania. Atrakcją spotkania oprócz takich dań, jak krewetka na gratin ze skorzonera, karotką i kiełkami czy wędzony węgorz na kremowym musie z mascarpone z czerwonym kawiorem będą na gości czekały szampany: • Mumm de Cramant • Gimonnet Fleuron • Salmon A.S. Wood • Pol Cochet Brut Nature • Forget-Brimont Rose • Vazart-Coquart Special • Nomine-Renard Blanc de Noirs oraz Dumenil Amour de Cuvee - premiera w Polsce W Poznaniu zapowiada się uczta serowa. Concordia Design wspólnie z Markiem Gradzkim zaprasza na wieczór polskich, kozich serów zagrodowych połączonych z degustacją specjalnie dobranych nalewek wyprodukowanych przez Pana Marka. . Sobota od godziny 20.00, Poznań, ulica Zwierzyniecka 3. W Krakowie natomiast w sobotę otworzą polskie młode wino. W Starej Zajezdni po raz trzeci odbędzie się Krakowski Festiwal Młodego Wina. My czekamy na wieści o tym,jak smakuje tegoroczne wino wino świętomarcińskie towarzyszące akcji Slow Food "Gęsina na świętego Marcina". W ten weekend warto tez zrobić sobie dalszą winna wycieczkę i pojechać na Słowację. To już 13ta edycja tej imprezy. Na miłośników wina czekają 33 urokliwe historyczne piwnice, a w nich wina od 50 winiarzy. Wszystko w urokliwym mieście Trnava, które na ten dzień otwiera swoje królewskie podziemia. Trnava, sobota, 7 listopada od godziny 13.00 do 21.00 Wygląda na to, że przed nami kolejny interesujący weekend. Smacznego!,Wydarzenia kulinarneTo będzie obfity weekend. Festiwal Młodego Wina, Grand Prix Magazynu Wino, gęsina i wiele innych atrakcji. Jak każdego tygodnia podpowiadamy dokąd iść, co jeść i co pić. Trzech fantastycznych winiarzy z Kampanii przyjedzie do Warszawy, żeby dać nam szansę na skosztowanie swoich naturalnych win. Claudio, Angelo i Luigi opowiedzą o swoich winach, które robią z winorośli uprawianych w niewielkich winnicach - ogrodach. Te wina to odważna interpretacja tradycji opartej na endemicznych szczepach: Aglianico, Greco di Tufo i Fiano di Avellino. Początek tego ciekawego wieczoru, połączonego degustacja i sprzedażą win w piątek o 18.30 w Warszawie, przy ulicy Stępińskiej 2. Cena 65,00 złotych. W najbliższy weekend w Warszawie odbędą się polskie eliminacje do światowego konkursu kulinarnego Bocuse d'Ore. Najważniejsze zmagania czekają nas w niedzielę. Kiedy w szranki stanie dziesięciu wyśmienitych kucharzy. Wcześniej będzie można wziąć udział w wielu wydarzeniach. Już w piątek w Food Lab Studio warsztaty dla najmłodszych. W sobotę warsztaty dla pasjonatów gotowania i profesjonalistów prowadzone przez dwóch wielkich mistrzów sztuki kulinarnej, Michaela Rotha i Fransois Adamskiego. W piatek i sobote w rezydencji Ambasadora Francji będzie można zjeść kolację na cztery ręce, przygotowana przez obu mistrzów sztuki kulinarnej. Degustacyjnemu menu będzie towarzyszył wyśmienity dobór win. Kulminacją i najważniejszym wydarzeniem weekendu pod znakiem Bocuse d'Ore będą oczywiście zawody. Kucharze przygotują dwa dania: z udźcem sarnim i z fladrą. Każde z dań musi być zaserwowane 12 porcjach. Całe zmagania potrwają od 8.00 do 19.00 w siedzibie Dory Metal przy ulicy Racjonalizacji 5 w Warszawie. Wstęp dla publiczności na to wydarzenie jest wolny. Równie ekscytująco zapowiada się jubileuszowa Gala Grand Prix Magazynu Wino. W piątek wieczorem profesjonalne jury ogłosi tegorocznych zwycięzców. A już w sobotę od godziny 11.00 będzie można skosztować najlepszych win, spotkać się z winiarzami i importerami. Na miłośników enologii czekają też liczne warsztaty i spotkania. My czekamy szczególnie na dwa: poświęcony winom polskim i fantastycznym winom z Kalifornii. Ten zloty Stan będzie gościem specjalnym Gali. Dzięki czemu będzie można skosztować win z najlepszych winnic. W tym roku czekają dla Was: • Kalifornia - region honorowy i kilkunastu producentów, z winiarnią Ridge na czele • Polska - czołówka krajowych winiarzy • Szampania - Club de Trezor • Oltrepo Pavese - mało znany, a niezwykle czarujący włoski region • Reprezentacja producentów z okolic Sieny • Włochy - Agricola Masi, Villa Sandi, Benanti, Marchesi di Frescobaldi, Marchesi di Barolo, Ruffino i wielu innych • Hiszpania - Emilio Moro, Jose Pariente • Francja, Portugalia, Grecja, Czechy, Austria, Węgry, Nowa Zelandia, RPA, Niemcy - różne regiony, terroir, osbowości winiarzy i style wina. W sumie blisko 1000 butelek wina! Natomiast na niedzielne przedpołudnie Magazyn Wino przygotował niesamowita gratkę! Szampańskie śniadanie. od pewnej szacownej damy usłyszeliśmy powiedzenie, że "szampan i perły chodzą od rana". tak też będzie w niedzielę. Ale nie spodziewajcie się oczywistych skojarzeń z szampanem: truskawki, kawior, ostrygi. Ewa Wieleżyńska, która z zasobów Domu Szampana przygotowała wybór win współpracowała z Bartkiem Czerwińskim, szefem kuchni autorem menu. Zapytaliśmy Ewę, jak przebiegały prace. Powiedziała, że na starcie musieli odrzucić kilka tradycyjnych skojarzeń śniadaniowych, które np. swoją słodyczą mogłyby przytłoczyć smak szampana, a to on przecież gra główną rolę. Jesteśmy pewni, że i jedzenie i wina spełnią najwyższe wymagania. Atrakcją spotkania oprócz takich dań, jak krewetka na gratin ze skorzonera, karotką i kiełkami czy wędzony węgorz na kremowym musie z mascarpone z czerwonym kawiorem będą na gości czekały szampany: • Mumm de Cramant • Gimonnet Fleuron • Salmon A.S. Wood • Pol Cochet Brut Nature • Forget-Brimont Rose • Vazart-Coquart Special • Nomine-Renard Blanc de Noirs oraz Dumenil Amour de Cuvee - premiera w Polsce W Poznaniu zapowiada się uczta serowa. Concordia Design wspólnie z Markiem Gradzkim zaprasza na wieczór polskich, kozich serów zagrodowych połączonych z degustacją specjalnie dobranych nalewek wyprodukowanych przez Pana Marka. . Sobota od godziny 20.00, Poznań, ulica Zwierzyniecka 3. W Krakowie natomiast w sobotę otworzą polskie młode wino. W Starej Zajezdni po raz trzeci odbędzie się Krakowski Festiwal Młodego Wina. My czekamy na wieści o tym,jak smakuje tegoroczne wino wino świętomarcińskie towarzyszące akcji Slow Food "Gęsina na świętego Marcina". W ten weekend warto tez zrobić sobie dalszą winna wycieczkę i pojechać na Słowację. To już 13ta edycja tej imprezy. Na miłośników wina czekają 33 urokliwe historyczne piwnice, a w nich wina od 50 winiarzy. Wszystko w urokliwym mieście Trnava, które na ten dzień otwiera swoje królewskie podziemia. Trnava, sobota, 7 listopada od godziny 13.00 do 21.00 Wygląda na to, że przed nami kolejny interesujący weekend. Smacznego!,Wydarzenia kulinarne