Gdy na świecie wszyscy szaleli z Ice Bucket Challenge, polskie środowisko hip-hopowe stworzyło własne, zdecydowanie ciekawsze, wyzwanie. #Hot16challenge polega na zarapowaniu swoich 16 "gorących" wersów. Udział w wyzwaniu wzięli już Tede, OSTR czy Wujek Samo Zło, ale największym zaskoczeniem i hitem Hot16 może stać się... ksiądz Jakub Bartczak. Hip-hopowcy wymyślili znacznie ciekawsze wyzwanie, niż polewanie się wodą/obsypywanie lodem. Ich #hot16challenge rozchodzi się po sieci już od dłuższego czasu i tak jak cały polski hip-hop, jest na bardzo wysokim poziomie. Udział w #hot16 wzięli już m.in. Tede, OSTR, Białas, Solar, Ten Typ Mes czy słynny Wujek Samo Zło. Ich nagrania są tak dobre, że trudno wskazać najlepszego. Łatwo jednak wybrać największe zaskoczenie całej akcji. Jest to nagranie od ks. Jakuba Bartczaka, znanego księdza-rapera. Ma 34 lata i jest wikariuszem we wrocławskiej parafii św. Elżbiety. Święcenia przyjął kilka temu, wcześniej zajmował się rapem. Rok temu stwierdził, że nie zamierza porzucać pasji do muzyki. Wydał płytę, na której znaleźć można 14 utworów o życiu, Bogu, Kościele.Teraz zaś duchowny dołączył do #hot16challenge. I nie tylko zrobił z tego okazję do promocji Pisma Świętego, ale też, co tu dużo mówić, "pozamiatał" większość konkurencji. Między innymi dlatego, że jako jeden z niewielu w treści nie skupił się na sobie i na tym, jak świetnie rapuje, co niestety jest przewodnim tematem w #hot16challenge."Dbaj o rozwój ambicji, człowieczeństwa i myśli, Czy serio dziś sztuką jest obrażać i wykpić? Masz Golgota Picnic, przede wszystkim typki wolność, zawsze tam gdzie dobro. Szanuję światopogląd, lecz też szanuj mój, czarny, oryginalny strój" – szkoda, że słyszymy to tylko w wersach ks. Bartczaka, a nie na co dzień z ust kościelnych hierarchów.,Michał WąsowskiGdy na świecie wszyscy szaleli z Ice Bucket Challenge, polskie środowisko hip-hopowe stworzyło własne, zdecydowanie ciekawsze, wyzwanie. #Hot16challenge polega na zarapowaniu swoich 16 "gorących" wersów. Udział w wyzwaniu wzięli już Tede, OSTR czy Wujek Samo Zło, ale największym zaskoczeniem i hitem Hot16 może stać się... ksiądz Jakub Bartczak. Hip-hopowcy wymyślili znacznie ciekawsze wyzwanie, niż polewanie się wodą/obsypywanie lodem. Ich #hot16challenge rozchodzi się po sieci już od dłuższego czasu i tak jak cały polski hip-hop, jest na bardzo wysokim poziomie. Udział w #hot16 wzięli już m.in. Tede, OSTR, Białas, Solar, Ten Typ Mes czy słynny Wujek Samo Zło. Ich nagrania są tak dobre, że trudno wskazać najlepszego. Łatwo jednak wybrać największe zaskoczenie całej akcji. Jest to nagranie od ks. Jakuba Bartczaka, znanego księdza-rapera. Ma 34 lata i jest wikariuszem we wrocławskiej parafii św. Elżbiety. Święcenia przyjął kilka temu, wcześniej zajmował się rapem. Rok temu stwierdził, że nie zamierza porzucać pasji do muzyki. Wydał płytę, na której znaleźć można 14 utworów o życiu, Bogu, Kościele.Teraz zaś duchowny dołączył do #hot16challenge. I nie tylko zrobił z tego okazję do promocji Pisma Świętego, ale też, co tu dużo mówić, "pozamiatał" większość konkurencji. Między innymi dlatego, że jako jeden z niewielu w treści nie skupił się na sobie i na tym, jak świetnie rapuje, co niestety jest przewodnim tematem w #hot16challenge."Dbaj o rozwój ambicji, człowieczeństwa i myśli, Czy serio dziś sztuką jest obrażać i wykpić? Masz Golgota Picnic, przede wszystkim typki wolność, zawsze tam gdzie dobro. Szanuję światopogląd, lecz też szanuj mój, czarny, oryginalny strój" – szkoda, że słyszymy to tylko w wersach ks. Bartczaka, a nie na co dzień z ust kościelnych hierarchów.,Michał WąsowskiGdy na świecie wszyscy szaleli z Ice Bucket Challenge, polskie środowisko hip-hopowe stworzyło własne, zdecydowanie ciekawsze, wyzwanie. #Hot16challenge polega na zarapowaniu swoich 16 "gorących" wersów. Udział w wyzwaniu wzięli już Tede, OSTR czy Wujek Samo Zło, ale największym zaskoczeniem i hitem Hot16 może stać się... ksiądz Jakub Bartczak. Hip-hopowcy wymyślili znacznie ciekawsze wyzwanie, niż polewanie się wodą/obsypywanie lodem. Ich #hot16challenge rozchodzi się po sieci już od dłuższego czasu i tak jak cały polski hip-hop, jest na bardzo wysokim poziomie. Udział w #hot16 wzięli już m.in. Tede, OSTR, Białas, Solar, Ten Typ Mes czy słynny Wujek Samo Zło. Ich nagrania są tak dobre, że trudno wskazać najlepszego. Łatwo jednak wybrać największe zaskoczenie całej akcji. Jest to nagranie od ks. Jakuba Bartczaka, znanego księdza-rapera. Ma 34 lata i jest wikariuszem we wrocławskiej parafii św. Elżbiety. Święcenia przyjął kilka temu, wcześniej zajmował się rapem. Rok temu stwierdził, że nie zamierza porzucać pasji do muzyki. Wydał płytę, na której znaleźć można 14 utworów o życiu, Bogu, Kościele.Teraz zaś duchowny dołączył do #hot16challenge. I nie tylko zrobił z tego okazję do promocji Pisma Świętego, ale też, co tu dużo mówić, "pozamiatał" większość konkurencji. Między innymi dlatego, że jako jeden z niewielu w treści nie skupił się na sobie i na tym, jak świetnie rapuje, co niestety jest przewodnim tematem w #hot16challenge."Dbaj o rozwój ambicji, człowieczeństwa i myśli, Czy serio dziś sztuką jest obrażać i wykpić? Masz Golgota Picnic, przede wszystkim typki wolność, zawsze tam gdzie dobro. Szanuję światopogląd, lecz też szanuj mój, czarny, oryginalny strój" – szkoda, że słyszymy to tylko w wersach ks. Bartczaka, a nie na co dzień z ust kościelnych hierarchów.,Michał Wąsowski