coś dla wielbicieli grilla... Składniki: 2 piersi z kurczaka, umyte, pokrojone na 2-3 cm kawałki 3 łyżki oleju sezamowego 1 łyżeczka drobno posiekanego imbiru 1 łyżka soku z limonki 1 łyżeczka musztardy 3 łyżki jasnego sosu sojowego 1 łyżeczka curry 1 łyżeczka cukru brązowego pieprz kilka gałązek kolendry bądź natki do posypania W misce wymieszajcie ze sobą składniki marynaty, dodajcie do niej kurczaka, dobrze wymieszajcie i wstawcie do lodówki co najmniej na 1 godzinę. Jeśli grillujecie na ogniu, drewniane patyczki wcześniej namoczcie lekko w wodzie, żeby się nie spaliły. Nabijcie kurczaka, szaszłyki smażcie po 3-4 minuty z każdej strony. Dobrze smakują z ryżem. Smacznego!,eintopfcoś dla wielbicieli grilla... Składniki: 2 piersi z kurczaka, umyte, pokrojone na 2-3 cm kawałki 3 łyżki oleju sezamowego 1 łyżeczka drobno posiekanego imbiru 1 łyżka soku z limonki 1 łyżeczka musztardy 3 łyżki jasnego sosu sojowego 1 łyżeczka curry 1 łyżeczka cukru brązowego pieprz kilka gałązek kolendry bądź natki do posypania W misce wymieszajcie ze sobą składniki marynaty, dodajcie do niej kurczaka, dobrze wymieszajcie i wstawcie do lodówki co najmniej na 1 godzinę. Jeśli grillujecie na ogniu, drewniane patyczki wcześniej namoczcie lekko w wodzie, żeby się nie spaliły. Nabijcie kurczaka, szaszłyki smażcie po 3-4 minuty z każdej strony. Dobrze smakują z ryżem. Smacznego!,eintopfcoś dla wielbicieli grilla... Składniki: 2 piersi z kurczaka, umyte, pokrojone na 2-3 cm kawałki 3 łyżki oleju sezamowego 1 łyżeczka drobno posiekanego imbiru 1 łyżka soku z limonki 1 łyżeczka musztardy 3 łyżki jasnego sosu sojowego 1 łyżeczka curry 1 łyżeczka cukru brązowego pieprz kilka gałązek kolendry bądź natki do posypania W misce wymieszajcie ze sobą składniki marynaty, dodajcie do niej kurczaka, dobrze wymieszajcie i wstawcie do lodówki co najmniej na 1 godzinę. Jeśli grillujecie na ogniu, drewniane patyczki wcześniej namoczcie lekko w wodzie, żeby się nie spaliły. Nabijcie kurczaka, szaszłyki smażcie po 3-4 minuty z każdej strony. Dobrze smakują z ryżem. Smacznego!,eintopfcoś dla wielbicieli grilla... Składniki: 2 piersi z kurczaka, umyte, pokrojone na 2-3 cm kawałki 3 łyżki oleju sezamowego 1 łyżeczka drobno posiekanego imbiru 1 łyżka soku z limonki 1 łyżeczka musztardy 3 łyżki jasnego sosu sojowego 1 łyżeczka curry 1 łyżeczka cukru brązowego pieprz kilka gałązek kolendry bądź natki do posypania W misce wymieszajcie ze sobą składniki marynaty, dodajcie do niej kurczaka, dobrze wymieszajcie i wstawcie do lodówki co najmniej na 1 godzinę. Jeśli grillujecie na ogniu, drewniane patyczki wcześniej namoczcie lekko w wodzie, żeby się nie spaliły. Nabijcie kurczaka, szaszłyki smażcie po 3-4 minuty z każdej strony. Dobrze smakują z ryżem. Smacznego!,eintopfcoś dla wielbicieli grilla... Składniki: 2 piersi z kurczaka, umyte, pokrojone na 2-3 cm kawałki 3 łyżki oleju sezamowego 1 łyżeczka drobno posiekanego imbiru 1 łyżka soku z limonki 1 łyżeczka musztardy 3 łyżki jasnego sosu sojowego 1 łyżeczka curry 1 łyżeczka cukru brązowego pieprz kilka gałązek kolendry bądź natki do posypania W misce wymieszajcie ze sobą składniki marynaty, dodajcie do niej kurczaka, dobrze wymieszajcie i wstawcie do lodówki co najmniej na 1 godzinę. Jeśli grillujecie na ogniu, drewniane patyczki wcześniej namoczcie lekko w wodzie, żeby się nie spaliły. Nabijcie kurczaka, szaszłyki smażcie po 3-4 minuty z każdej strony. Dobrze smakują z ryżem. Smacznego!,eintopf