Miewałem problem z książkami Houellebecqa (czyli, mówiąc bez ogródek, poza świetnymi "Cząstkami elementarnymi" raczej mnie rozczarowały), ale jego najnowsza powieść "Uległość" ociera się o geniusz. Nie mam wątpliwości, że mówi przez nią do mnie jeden z najważniejszych dziś pisarzy europejskich, który daje niezwykle bolesny opis kurczącej się Europy i jej zanikającej cywilizacji. Diagnoza jest jak na Houellebecqa zaskakująca (choć akurat mnie wydaje się słuszna), a wypowiada ją jeden z drugoplanowych bohaterów powieści, który przeszedł na islam: "Pozbawione chrześcijaństwa narody europejskie są tylko ciałami bez duszy, jak zombi. Pytanie tylko, czy chrześcijaństwo może odżyć? Przez kilka lat w to wierzyłem, choć z rosnącymi wątpliwościami: coraz bliższa mi była myśl Toynbeego, według którego cywilizacje nie giną zamordowane, ale umierają śmiercią samobójczą". I mówi dalej: "Chodzi o uległość. (...) Szczytem ludzkiego szczęścia jest uległość". François, główny bohater powieści, wykładowca literatury na Sorbonie i liberalny indywidualista, jest człowiekiem, który wiedzie życie, gdzie na uległość nie ma miejsca. I dlatego jest nieszczęśliwy. Intuicja człowieka przegranego prowadzi go w pewnym momencie do katolickiego klasztoru, ale sfera sacrum (nawet rozumiana poza praktyką religijną, raczej jako skowyt serca), jest już dla niego bezpowrotnie zamknięta. François nie odnajduje w sobie drzwi, by ją wpuścić, a dzisiejsze chrześcijaństwo - słabe, gasnące, mizdrzące się do świata - nic nie potrafi już na nim wymusić: ani prośbą, ani groźbą. W finale François również wybiera islam. Nie jako atrakcyjniejszą przestrzeń metafizyczną, ale jako szansę na bycie uległym. Na bycie szczęśliwym.,Andrzej SaramonowiczMiewałem problem z książkami Houellebecqa (czyli, mówiąc bez ogródek, poza świetnymi "Cząstkami elementarnymi" raczej mnie rozczarowały), ale jego najnowsza powieść "Uległość" ociera się o geniusz. Nie mam wątpliwości, że mówi przez nią do mnie jeden z najważniejszych dziś pisarzy europejskich, który daje niezwykle bolesny opis kurczącej się Europy i jej zanikającej cywilizacji. Diagnoza jest jak na Houellebecqa zaskakująca (choć akurat mnie wydaje się słuszna), a wypowiada ją jeden z drugoplanowych bohaterów powieści, który przeszedł na islam: "Pozbawione chrześcijaństwa narody europejskie są tylko ciałami bez duszy, jak zombi. Pytanie tylko, czy chrześcijaństwo może odżyć? Przez kilka lat w to wierzyłem, choć z rosnącymi wątpliwościami: coraz bliższa mi była myśl Toynbeego, według którego cywilizacje nie giną zamordowane, ale umierają śmiercią samobójczą". I mówi dalej: "Chodzi o uległość. (...) Szczytem ludzkiego szczęścia jest uległość". François, główny bohater powieści, wykładowca literatury na Sorbonie i liberalny indywidualista, jest człowiekiem, który wiedzie życie, gdzie na uległość nie ma miejsca. I dlatego jest nieszczęśliwy. Intuicja człowieka przegranego prowadzi go w pewnym momencie do katolickiego klasztoru, ale sfera sacrum (nawet rozumiana poza praktyką religijną, raczej jako skowyt serca), jest już dla niego bezpowrotnie zamknięta. François nie odnajduje w sobie drzwi, by ją wpuścić, a dzisiejsze chrześcijaństwo - słabe, gasnące, mizdrzące się do świata - nic nie potrafi już na nim wymusić: ani prośbą, ani groźbą. W finale François również wybiera islam. Nie jako atrakcyjniejszą przestrzeń metafizyczną, ale jako szansę na bycie uległym. Na bycie szczęśliwym.,Andrzej SaramonowiczMiewałem problem z książkami Houellebecqa (czyli, mówiąc bez ogródek, poza świetnymi "Cząstkami elementarnymi" raczej mnie rozczarowały), ale jego najnowsza powieść "Uległość" ociera się o geniusz. Nie mam wątpliwości, że mówi przez nią do mnie jeden z najważniejszych dziś pisarzy europejskich, który daje niezwykle bolesny opis kurczącej się Europy i jej zanikającej cywilizacji. Diagnoza jest jak na Houellebecqa zaskakująca (choć akurat mnie wydaje się słuszna), a wypowiada ją jeden z drugoplanowych bohaterów powieści, który przeszedł na islam: "Pozbawione chrześcijaństwa narody europejskie są tylko ciałami bez duszy, jak zombi. Pytanie tylko, czy chrześcijaństwo może odżyć? Przez kilka lat w to wierzyłem, choć z rosnącymi wątpliwościami: coraz bliższa mi była myśl Toynbeego, według którego cywilizacje nie giną zamordowane, ale umierają śmiercią samobójczą". I mówi dalej: "Chodzi o uległość. (...) Szczytem ludzkiego szczęścia jest uległość". François, główny bohater powieści, wykładowca literatury na Sorbonie i liberalny indywidualista, jest człowiekiem, który wiedzie życie, gdzie na uległość nie ma miejsca. I dlatego jest nieszczęśliwy. Intuicja człowieka przegranego prowadzi go w pewnym momencie do katolickiego klasztoru, ale sfera sacrum (nawet rozumiana poza praktyką religijną, raczej jako skowyt serca), jest już dla niego bezpowrotnie zamknięta. François nie odnajduje w sobie drzwi, by ją wpuścić, a dzisiejsze chrześcijaństwo - słabe, gasnące, mizdrzące się do świata - nic nie potrafi już na nim wymusić: ani prośbą, ani groźbą. W finale François również wybiera islam. Nie jako atrakcyjniejszą przestrzeń metafizyczną, ale jako szansę na bycie uległym. Na bycie szczęśliwym.,Andrzej Saramonowicz