Gdzie przebiega granica między żartem a dobrym smakiem najwidoczniej nie wiedzą właściciele jednego z poznańskich klubów fitness. Czytelniczka wysłała nam zdjęcia pisuarów w kształcie kobiecych ust, które "zdobią” męską toaletę. – Zdjęcie zrobił mój partner, którego, podobnie jak mnie, oburza przedmiotowe traktowanie kobiet w przestrzeni publicznej – wyjaśnia pani Kinga. Pisuary znajdują się w szatni siłowni należącej do międzynarodowej sieci (nie podajemy nazwy, bo naszym zdaniem nie zasługuje na reklamę). – To sieć, która ma kilkadziesiąt klubów w kilku krajach europejskich, w tym kilka w Polsce. Ciekawe, czy poza Polską też można spotkać takie pisuary w ich klubach – zastanawia się czytelniczka. Okazuje się, że podobne pisuary można znaleźć na przykład w muzeum Rolling Stones w Lüchow w Niemczech. Tamtejsze nawiązują do znanego logo zespołu, niemniej ich artyzm nie przekonał mieszkanek miasteczka, które domagały się ich usunięcia.,Bartosz ŚwiderskiGdzie przebiega granica między żartem a dobrym smakiem najwidoczniej nie wiedzą właściciele jednego z poznańskich klubów fitness. Czytelniczka wysłała nam zdjęcia pisuarów w kształcie kobiecych ust, które "zdobią” męską toaletę. – Zdjęcie zrobił mój partner, którego, podobnie jak mnie, oburza przedmiotowe traktowanie kobiet w przestrzeni publicznej – wyjaśnia pani Kinga. Pisuary znajdują się w szatni siłowni należącej do międzynarodowej sieci (nie podajemy nazwy, bo naszym zdaniem nie zasługuje na reklamę). – To sieć, która ma kilkadziesiąt klubów w kilku krajach europejskich, w tym kilka w Polsce. Ciekawe, czy poza Polską też można spotkać takie pisuary w ich klubach – zastanawia się czytelniczka. Okazuje się, że podobne pisuary można znaleźć na przykład w muzeum Rolling Stones w Lüchow w Niemczech. Tamtejsze nawiązują do znanego logo zespołu, niemniej ich artyzm nie przekonał mieszkanek miasteczka, które domagały się ich usunięcia.,Bartosz ŚwiderskiGdzie przebiega granica między żartem a dobrym smakiem najwidoczniej nie wiedzą właściciele jednego z poznańskich klubów fitness. Czytelniczka wysłała nam zdjęcia pisuarów w kształcie kobiecych ust, które "zdobią” męską toaletę. – Zdjęcie zrobił mój partner, którego, podobnie jak mnie, oburza przedmiotowe traktowanie kobiet w przestrzeni publicznej – wyjaśnia pani Kinga. Pisuary znajdują się w szatni siłowni należącej do międzynarodowej sieci (nie podajemy nazwy, bo naszym zdaniem nie zasługuje na reklamę). – To sieć, która ma kilkadziesiąt klubów w kilku krajach europejskich, w tym kilka w Polsce. Ciekawe, czy poza Polską też można spotkać takie pisuary w ich klubach – zastanawia się czytelniczka. Okazuje się, że podobne pisuary można znaleźć na przykład w muzeum Rolling Stones w Lüchow w Niemczech. Tamtejsze nawiązują do znanego logo zespołu, niemniej ich artyzm nie przekonał mieszkanek miasteczka, które domagały się ich usunięcia.,Bartosz Świderski