Zaczyna się kolejny etap rewolucji w polskiej szkole. Od dziś obowiązek nauki obejmuje także dzieci sześcioletnie, urodzone pomiędzy 1 stycznia a 30 czerwca 2008 roku. Za rok do pierwszych klas pójdą już wszystkie sześciolatki. To, jak będzie wyglądała edukacja zależy w większym stopniu od nauczycieli niż od wytycznych ministerstwa. Zapewne ku zaskoczeniu wielu ten eksperyment może się udać. Z przeprowadzonych przez PEDAGOGIUM WSNS badań wynika, że 79 procent rodziców sześciolatków, chodzących już do szkoły - gdyby miało ponowne podejmować decyzji o tym, czy posłać do szkoły swoje sześcioletnie dziecko – zrobiłoby to jeszcze raz. To wreszcie pozytywny sygnał dotyczący wprowadzanej poważnej przecież reformy edukacyjnej. Co najważniejsze, nową sytuację doceniają rodzicie, którzy są najbliższej codziennych edukacyjnych spraw swoich dzieci. To obiecująca zapowiedź na rok szkolny dla decydentów, dyrektorów szkół i przede wszystkim nauczycieli. Trudno powiedzieć, jak w nauce sześciolatków pomoże nowy podręcznik oferowany przez rząd za darmo. Jego zaletą niewątpliwie będzie to, że rodzice zaoszczędzą trochę pieniędzy i czasu na poszukiwanie odpowiednich zestawów dydaktycznych, natomiast nauczyciele unikną zamieszania związanego z trudnym z ich wyborem. Na starcie kolejnego roku szkolnego warto też przypomnieć, że współczesna szkoła nie jest już, niestety, konkurencją dla mediów elektronicznych, które są atrakcyjniejsze w procesie socjalizacji, wychowania i edukacji dla wielu młodych ludzi. Cała nadzieja w nauczycielach, którzy mogą być "przewodnikami" po świecie informacji i wiedzy. Ale, żeby tak się stało, muszą wspiąć się na wyżyny swoich umiejętności pedagogicznych. Czy potrafią i czy zechcą? Od tego zależy, czy współczesna polska szkoła będzie dla młodych ludzi na tyle atrakcyjna, że będą chcieli ją traktować nie tylko jako konieczność dziejów. Tak więc to nauczyciel- człowiek zadecyduje o atrakcyjności edukacji, a nie programy standardy, meble czy elektronika... W polskiej oświacie od kilku lat trwa proces zmian. Na starcie nowego roku można mówić o umiarkowanym optymizmie. Nawet, jeśli ciągle jest jeszcze dużo do zrobienia. Czas start! Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński Rektor Wyższej Szkoły Nauk Społecznych PEDAGOGIUM w Warszawie,PedagogiumZaczyna się kolejny etap rewolucji w polskiej szkole. Od dziś obowiązek nauki obejmuje także dzieci sześcioletnie, urodzone pomiędzy 1 stycznia a 30 czerwca 2008 roku. Za rok do pierwszych klas pójdą już wszystkie sześciolatki. To, jak będzie wyglądała edukacja zależy w większym stopniu od nauczycieli niż od wytycznych ministerstwa. Zapewne ku zaskoczeniu wielu ten eksperyment może się udać. Z przeprowadzonych przez PEDAGOGIUM WSNS badań wynika, że 79 procent rodziców sześciolatków, chodzących już do szkoły - gdyby miało ponowne podejmować decyzji o tym, czy posłać do szkoły swoje sześcioletnie dziecko – zrobiłoby to jeszcze raz. To wreszcie pozytywny sygnał dotyczący wprowadzanej poważnej przecież reformy edukacyjnej. Co najważniejsze, nową sytuację doceniają rodzicie, którzy są najbliższej codziennych edukacyjnych spraw swoich dzieci. To obiecująca zapowiedź na rok szkolny dla decydentów, dyrektorów szkół i przede wszystkim nauczycieli. Trudno powiedzieć, jak w nauce sześciolatków pomoże nowy podręcznik oferowany przez rząd za darmo. Jego zaletą niewątpliwie będzie to, że rodzice zaoszczędzą trochę pieniędzy i czasu na poszukiwanie odpowiednich zestawów dydaktycznych, natomiast nauczyciele unikną zamieszania związanego z trudnym z ich wyborem. Na starcie kolejnego roku szkolnego warto też przypomnieć, że współczesna szkoła nie jest już, niestety, konkurencją dla mediów elektronicznych, które są atrakcyjniejsze w procesie socjalizacji, wychowania i edukacji dla wielu młodych ludzi. Cała nadzieja w nauczycielach, którzy mogą być "przewodnikami" po świecie informacji i wiedzy. Ale, żeby tak się stało, muszą wspiąć się na wyżyny swoich umiejętności pedagogicznych. Czy potrafią i czy zechcą? Od tego zależy, czy współczesna polska szkoła będzie dla młodych ludzi na tyle atrakcyjna, że będą chcieli ją traktować nie tylko jako konieczność dziejów. Tak więc to nauczyciel- człowiek zadecyduje o atrakcyjności edukacji, a nie programy standardy, meble czy elektronika... W polskiej oświacie od kilku lat trwa proces zmian. Na starcie nowego roku można mówić o umiarkowanym optymizmie. Nawet, jeśli ciągle jest jeszcze dużo do zrobienia. Czas start! Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński Rektor Wyższej Szkoły Nauk Społecznych PEDAGOGIUM w Warszawie,PedagogiumZaczyna się kolejny etap rewolucji w polskiej szkole. Od dziś obowiązek nauki obejmuje także dzieci sześcioletnie, urodzone pomiędzy 1 stycznia a 30 czerwca 2008 roku. Za rok do pierwszych klas pójdą już wszystkie sześciolatki. To, jak będzie wyglądała edukacja zależy w większym stopniu od nauczycieli niż od wytycznych ministerstwa. Zapewne ku zaskoczeniu wielu ten eksperyment może się udać. Z przeprowadzonych przez PEDAGOGIUM WSNS badań wynika, że 79 procent rodziców sześciolatków, chodzących już do szkoły - gdyby miało ponowne podejmować decyzji o tym, czy posłać do szkoły swoje sześcioletnie dziecko – zrobiłoby to jeszcze raz. To wreszcie pozytywny sygnał dotyczący wprowadzanej poważnej przecież reformy edukacyjnej. Co najważniejsze, nową sytuację doceniają rodzicie, którzy są najbliższej codziennych edukacyjnych spraw swoich dzieci. To obiecująca zapowiedź na rok szkolny dla decydentów, dyrektorów szkół i przede wszystkim nauczycieli. Trudno powiedzieć, jak w nauce sześciolatków pomoże nowy podręcznik oferowany przez rząd za darmo. Jego zaletą niewątpliwie będzie to, że rodzice zaoszczędzą trochę pieniędzy i czasu na poszukiwanie odpowiednich zestawów dydaktycznych, natomiast nauczyciele unikną zamieszania związanego z trudnym z ich wyborem. Na starcie kolejnego roku szkolnego warto też przypomnieć, że współczesna szkoła nie jest już, niestety, konkurencją dla mediów elektronicznych, które są atrakcyjniejsze w procesie socjalizacji, wychowania i edukacji dla wielu młodych ludzi. Cała nadzieja w nauczycielach, którzy mogą być "przewodnikami" po świecie informacji i wiedzy. Ale, żeby tak się stało, muszą wspiąć się na wyżyny swoich umiejętności pedagogicznych. Czy potrafią i czy zechcą? Od tego zależy, czy współczesna polska szkoła będzie dla młodych ludzi na tyle atrakcyjna, że będą chcieli ją traktować nie tylko jako konieczność dziejów. Tak więc to nauczyciel- człowiek zadecyduje o atrakcyjności edukacji, a nie programy standardy, meble czy elektronika... W polskiej oświacie od kilku lat trwa proces zmian. Na starcie nowego roku można mówić o umiarkowanym optymizmie. Nawet, jeśli ciągle jest jeszcze dużo do zrobienia. Czas start! Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński Rektor Wyższej Szkoły Nauk Społecznych PEDAGOGIUM w Warszawie,PedagogiumZaczyna się kolejny etap rewolucji w polskiej szkole. Od dziś obowiązek nauki obejmuje także dzieci sześcioletnie, urodzone pomiędzy 1 stycznia a 30 czerwca 2008 roku. Za rok do pierwszych klas pójdą już wszystkie sześciolatki. To, jak będzie wyglądała edukacja zależy w większym stopniu od nauczycieli niż od wytycznych ministerstwa. Zapewne ku zaskoczeniu wielu ten eksperyment może się udać. Z przeprowadzonych przez PEDAGOGIUM WSNS badań wynika, że 79 procent rodziców sześciolatków, chodzących już do szkoły - gdyby miało ponowne podejmować decyzji o tym, czy posłać do szkoły swoje sześcioletnie dziecko – zrobiłoby to jeszcze raz. To wreszcie pozytywny sygnał dotyczący wprowadzanej poważnej przecież reformy edukacyjnej. Co najważniejsze, nową sytuację doceniają rodzicie, którzy są najbliższej codziennych edukacyjnych spraw swoich dzieci. To obiecująca zapowiedź na rok szkolny dla decydentów, dyrektorów szkół i przede wszystkim nauczycieli. Trudno powiedzieć, jak w nauce sześciolatków pomoże nowy podręcznik oferowany przez rząd za darmo. Jego zaletą niewątpliwie będzie to, że rodzice zaoszczędzą trochę pieniędzy i czasu na poszukiwanie odpowiednich zestawów dydaktycznych, natomiast nauczyciele unikną zamieszania związanego z trudnym z ich wyborem. Na starcie kolejnego roku szkolnego warto też przypomnieć, że współczesna szkoła nie jest już, niestety, konkurencją dla mediów elektronicznych, które są atrakcyjniejsze w procesie socjalizacji, wychowania i edukacji dla wielu młodych ludzi. Cała nadzieja w nauczycielach, którzy mogą być "przewodnikami" po świecie informacji i wiedzy. Ale, żeby tak się stało, muszą wspiąć się na wyżyny swoich umiejętności pedagogicznych. Czy potrafią i czy zechcą? Od tego zależy, czy współczesna polska szkoła będzie dla młodych ludzi na tyle atrakcyjna, że będą chcieli ją traktować nie tylko jako konieczność dziejów. Tak więc to nauczyciel- człowiek zadecyduje o atrakcyjności edukacji, a nie programy standardy, meble czy elektronika... W polskiej oświacie od kilku lat trwa proces zmian. Na starcie nowego roku można mówić o umiarkowanym optymizmie. Nawet, jeśli ciągle jest jeszcze dużo do zrobienia. Czas start! Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński Rektor Wyższej Szkoły Nauk Społecznych PEDAGOGIUM w Warszawie,PedagogiumZaczyna się kolejny etap rewolucji w polskiej szkole. Od dziś obowiązek nauki obejmuje także dzieci sześcioletnie, urodzone pomiędzy 1 stycznia a 30 czerwca 2008 roku. Za rok do pierwszych klas pójdą już wszystkie sześciolatki. To, jak będzie wyglądała edukacja zależy w większym stopniu od nauczycieli niż od wytycznych ministerstwa. Zapewne ku zaskoczeniu wielu ten eksperyment może się udać. Z przeprowadzonych przez PEDAGOGIUM WSNS badań wynika, że 79 procent rodziców sześciolatków, chodzących już do szkoły - gdyby miało ponowne podejmować decyzji o tym, czy posłać do szkoły swoje sześcioletnie dziecko – zrobiłoby to jeszcze raz. To wreszcie pozytywny sygnał dotyczący wprowadzanej poważnej przecież reformy edukacyjnej. Co najważniejsze, nową sytuację doceniają rodzicie, którzy są najbliższej codziennych edukacyjnych spraw swoich dzieci. To obiecująca zapowiedź na rok szkolny dla decydentów, dyrektorów szkół i przede wszystkim nauczycieli. Trudno powiedzieć, jak w nauce sześciolatków pomoże nowy podręcznik oferowany przez rząd za darmo. Jego zaletą niewątpliwie będzie to, że rodzice zaoszczędzą trochę pieniędzy i czasu na poszukiwanie odpowiednich zestawów dydaktycznych, natomiast nauczyciele unikną zamieszania związanego z trudnym z ich wyborem. Na starcie kolejnego roku szkolnego warto też przypomnieć, że współczesna szkoła nie jest już, niestety, konkurencją dla mediów elektronicznych, które są atrakcyjniejsze w procesie socjalizacji, wychowania i edukacji dla wielu młodych ludzi. Cała nadzieja w nauczycielach, którzy mogą być "przewodnikami" po świecie informacji i wiedzy. Ale, żeby tak się stało, muszą wspiąć się na wyżyny swoich umiejętności pedagogicznych. Czy potrafią i czy zechcą? Od tego zależy, czy współczesna polska szkoła będzie dla młodych ludzi na tyle atrakcyjna, że będą chcieli ją traktować nie tylko jako konieczność dziejów. Tak więc to nauczyciel- człowiek zadecyduje o atrakcyjności edukacji, a nie programy standardy, meble czy elektronika... W polskiej oświacie od kilku lat trwa proces zmian. Na starcie nowego roku można mówić o umiarkowanym optymizmie. Nawet, jeśli ciągle jest jeszcze dużo do zrobienia. Czas start! Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński Rektor Wyższej Szkoły Nauk Społecznych PEDAGOGIUM w Warszawie,PedagogiumZaczyna się kolejny etap rewolucji w polskiej szkole. Od dziś obowiązek nauki obejmuje także dzieci sześcioletnie, urodzone pomiędzy 1 stycznia a 30 czerwca 2008 roku. Za rok do pierwszych klas pójdą już wszystkie sześciolatki. To, jak będzie wyglądała edukacja zależy w większym stopniu od nauczycieli niż od wytycznych ministerstwa. Zapewne ku zaskoczeniu wielu ten eksperyment może się udać. Z przeprowadzonych przez PEDAGOGIUM WSNS badań wynika, że 79 procent rodziców sześciolatków, chodzących już do szkoły - gdyby miało ponowne podejmować decyzji o tym, czy posłać do szkoły swoje sześcioletnie dziecko – zrobiłoby to jeszcze raz. To wreszcie pozytywny sygnał dotyczący wprowadzanej poważnej przecież reformy edukacyjnej. Co najważniejsze, nową sytuację doceniają rodzicie, którzy są najbliższej codziennych edukacyjnych spraw swoich dzieci. To obiecująca zapowiedź na rok szkolny dla decydentów, dyrektorów szkół i przede wszystkim nauczycieli. Trudno powiedzieć, jak w nauce sześciolatków pomoże nowy podręcznik oferowany przez rząd za darmo. Jego zaletą niewątpliwie będzie to, że rodzice zaoszczędzą trochę pieniędzy i czasu na poszukiwanie odpowiednich zestawów dydaktycznych, natomiast nauczyciele unikną zamieszania związanego z trudnym z ich wyborem. Na starcie kolejnego roku szkolnego warto też przypomnieć, że współczesna szkoła nie jest już, niestety, konkurencją dla mediów elektronicznych, które są atrakcyjniejsze w procesie socjalizacji, wychowania i edukacji dla wielu młodych ludzi. Cała nadzieja w nauczycielach, którzy mogą być "przewodnikami" po świecie informacji i wiedzy. Ale, żeby tak się stało, muszą wspiąć się na wyżyny swoich umiejętności pedagogicznych. Czy potrafią i czy zechcą? Od tego zależy, czy współczesna polska szkoła będzie dla młodych ludzi na tyle atrakcyjna, że będą chcieli ją traktować nie tylko jako konieczność dziejów. Tak więc to nauczyciel- człowiek zadecyduje o atrakcyjności edukacji, a nie programy standardy, meble czy elektronika... W polskiej oświacie od kilku lat trwa proces zmian. Na starcie nowego roku można mówić o umiarkowanym optymizmie. Nawet, jeśli ciągle jest jeszcze dużo do zrobienia. Czas start! Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński Rektor Wyższej Szkoły Nauk Społecznych PEDAGOGIUM w Warszawie,PedagogiumZaczyna się kolejny etap rewolucji w polskiej szkole. Od dziś obowiązek nauki obejmuje także dzieci sześcioletnie, urodzone pomiędzy 1 stycznia a 30 czerwca 2008 roku. Za rok do pierwszych klas pójdą już wszystkie sześciolatki. To, jak będzie wyglądała edukacja zależy w większym stopniu od nauczycieli niż od wytycznych ministerstwa. Zapewne ku zaskoczeniu wielu ten eksperyment może się udać. Z przeprowadzonych przez PEDAGOGIUM WSNS badań wynika, że 79 procent rodziców sześciolatków, chodzących już do szkoły - gdyby miało ponowne podejmować decyzji o tym, czy posłać do szkoły swoje sześcioletnie dziecko – zrobiłoby to jeszcze raz. To wreszcie pozytywny sygnał dotyczący wprowadzanej poważnej przecież reformy edukacyjnej. Co najważniejsze, nową sytuację doceniają rodzicie, którzy są najbliższej codziennych edukacyjnych spraw swoich dzieci. To obiecująca zapowiedź na rok szkolny dla decydentów, dyrektorów szkół i przede wszystkim nauczycieli. Trudno powiedzieć, jak w nauce sześciolatków pomoże nowy podręcznik oferowany przez rząd za darmo. Jego zaletą niewątpliwie będzie to, że rodzice zaoszczędzą trochę pieniędzy i czasu na poszukiwanie odpowiednich zestawów dydaktycznych, natomiast nauczyciele unikną zamieszania związanego z trudnym z ich wyborem. Na starcie kolejnego roku szkolnego warto też przypomnieć, że współczesna szkoła nie jest już, niestety, konkurencją dla mediów elektronicznych, które są atrakcyjniejsze w procesie socjalizacji, wychowania i edukacji dla wielu młodych ludzi. Cała nadzieja w nauczycielach, którzy mogą być "przewodnikami" po świecie informacji i wiedzy. Ale, żeby tak się stało, muszą wspiąć się na wyżyny swoich umiejętności pedagogicznych. Czy potrafią i czy zechcą? Od tego zależy, czy współczesna polska szkoła będzie dla młodych ludzi na tyle atrakcyjna, że będą chcieli ją traktować nie tylko jako konieczność dziejów. Tak więc to nauczyciel- człowiek zadecyduje o atrakcyjności edukacji, a nie programy standardy, meble czy elektronika... W polskiej oświacie od kilku lat trwa proces zmian. Na starcie nowego roku można mówić o umiarkowanym optymizmie. Nawet, jeśli ciągle jest jeszcze dużo do zrobienia. Czas start! Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński Rektor Wyższej Szkoły Nauk Społecznych PEDAGOGIUM w Warszawie,PedagogiumZaczyna się kolejny etap rewolucji w polskiej szkole. Od dziś obowiązek nauki obejmuje także dzieci sześcioletnie, urodzone pomiędzy 1 stycznia a 30 czerwca 2008 roku. Za rok do pierwszych klas pójdą już wszystkie sześciolatki. To, jak będzie wyglądała edukacja zależy w większym stopniu od nauczycieli niż od wytycznych ministerstwa. Zapewne ku zaskoczeniu wielu ten eksperyment może się udać. Z przeprowadzonych przez PEDAGOGIUM WSNS badań wynika, że 79 procent rodziców sześciolatków, chodzących już do szkoły - gdyby miało ponowne podejmować decyzji o tym, czy posłać do szkoły swoje sześcioletnie dziecko – zrobiłoby to jeszcze raz. To wreszcie pozytywny sygnał dotyczący wprowadzanej poważnej przecież reformy edukacyjnej. Co najważniejsze, nową sytuację doceniają rodzicie, którzy są najbliższej codziennych edukacyjnych spraw swoich dzieci. To obiecująca zapowiedź na rok szkolny dla decydentów, dyrektorów szkół i przede wszystkim nauczycieli. Trudno powiedzieć, jak w nauce sześciolatków pomoże nowy podręcznik oferowany przez rząd za darmo. Jego zaletą niewątpliwie będzie to, że rodzice zaoszczędzą trochę pieniędzy i czasu na poszukiwanie odpowiednich zestawów dydaktycznych, natomiast nauczyciele unikną zamieszania związanego z trudnym z ich wyborem. Na starcie kolejnego roku szkolnego warto też przypomnieć, że współczesna szkoła nie jest już, niestety, konkurencją dla mediów elektronicznych, które są atrakcyjniejsze w procesie socjalizacji, wychowania i edukacji dla wielu młodych ludzi. Cała nadzieja w nauczycielach, którzy mogą być "przewodnikami" po świecie informacji i wiedzy. Ale, żeby tak się stało, muszą wspiąć się na wyżyny swoich umiejętności pedagogicznych. Czy potrafią i czy zechcą? Od tego zależy, czy współczesna polska szkoła będzie dla młodych ludzi na tyle atrakcyjna, że będą chcieli ją traktować nie tylko jako konieczność dziejów. Tak więc to nauczyciel- człowiek zadecyduje o atrakcyjności edukacji, a nie programy standardy, meble czy elektronika... W polskiej oświacie od kilku lat trwa proces zmian. Na starcie nowego roku można mówić o umiarkowanym optymizmie. Nawet, jeśli ciągle jest jeszcze dużo do zrobienia. Czas start! Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński Rektor Wyższej Szkoły Nauk Społecznych PEDAGOGIUM w Warszawie,PedagogiumZaczyna się kolejny etap rewolucji w polskiej szkole. Od dziś obowiązek nauki obejmuje także dzieci sześcioletnie, urodzone pomiędzy 1 stycznia a 30 czerwca 2008 roku. Za rok do pierwszych klas pójdą już wszystkie sześciolatki. To, jak będzie wyglądała edukacja zależy w większym stopniu od nauczycieli niż od wytycznych ministerstwa. Zapewne ku zaskoczeniu wielu ten eksperyment może się udać. Z przeprowadzonych przez PEDAGOGIUM WSNS badań wynika, że 79 procent rodziców sześciolatków, chodzących już do szkoły - gdyby miało ponowne podejmować decyzji o tym, czy posłać do szkoły swoje sześcioletnie dziecko – zrobiłoby to jeszcze raz. To wreszcie pozytywny sygnał dotyczący wprowadzanej poważnej przecież reformy edukacyjnej. Co najważniejsze, nową sytuację doceniają rodzicie, którzy są najbliższej codziennych edukacyjnych spraw swoich dzieci. To obiecująca zapowiedź na rok szkolny dla decydentów, dyrektorów szkół i przede wszystkim nauczycieli. Trudno powiedzieć, jak w nauce sześciolatków pomoże nowy podręcznik oferowany przez rząd za darmo. Jego zaletą niewątpliwie będzie to, że rodzice zaoszczędzą trochę pieniędzy i czasu na poszukiwanie odpowiednich zestawów dydaktycznych, natomiast nauczyciele unikną zamieszania związanego z trudnym z ich wyborem. Na starcie kolejnego roku szkolnego warto też przypomnieć, że współczesna szkoła nie jest już, niestety, konkurencją dla mediów elektronicznych, które są atrakcyjniejsze w procesie socjalizacji, wychowania i edukacji dla wielu młodych ludzi. Cała nadzieja w nauczycielach, którzy mogą być "przewodnikami" po świecie informacji i wiedzy. Ale, żeby tak się stało, muszą wspiąć się na wyżyny swoich umiejętności pedagogicznych. Czy potrafią i czy zechcą? Od tego zależy, czy współczesna polska szkoła będzie dla młodych ludzi na tyle atrakcyjna, że będą chcieli ją traktować nie tylko jako konieczność dziejów. Tak więc to nauczyciel- człowiek zadecyduje o atrakcyjności edukacji, a nie programy standardy, meble czy elektronika... W polskiej oświacie od kilku lat trwa proces zmian. Na starcie nowego roku można mówić o umiarkowanym optymizmie. Nawet, jeśli ciągle jest jeszcze dużo do zrobienia. Czas start! Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński Rektor Wyższej Szkoły Nauk Społecznych PEDAGOGIUM w Warszawie,PedagogiumZaczyna się kolejny etap rewolucji w polskiej szkole. Od dziś obowiązek nauki obejmuje także dzieci sześcioletnie, urodzone pomiędzy 1 stycznia a 30 czerwca 2008 roku. Za rok do pierwszych klas pójdą już wszystkie sześciolatki. To, jak będzie wyglądała edukacja zależy w większym stopniu od nauczycieli niż od wytycznych ministerstwa. Zapewne ku zaskoczeniu wielu ten eksperyment może się udać. Z przeprowadzonych przez PEDAGOGIUM WSNS badań wynika, że 79 procent rodziców sześciolatków, chodzących już do szkoły - gdyby miało ponowne podejmować decyzji o tym, czy posłać do szkoły swoje sześcioletnie dziecko – zrobiłoby to jeszcze raz. To wreszcie pozytywny sygnał dotyczący wprowadzanej poważnej przecież reformy edukacyjnej. Co najważniejsze, nową sytuację doceniają rodzicie, którzy są najbliższej codziennych edukacyjnych spraw swoich dzieci. To obiecująca zapowiedź na rok szkolny dla decydentów, dyrektorów szkół i przede wszystkim nauczycieli. Trudno powiedzieć, jak w nauce sześciolatków pomoże nowy podręcznik oferowany przez rząd za darmo. Jego zaletą niewątpliwie będzie to, że rodzice zaoszczędzą trochę pieniędzy i czasu na poszukiwanie odpowiednich zestawów dydaktycznych, natomiast nauczyciele unikną zamieszania związanego z trudnym z ich wyborem. Na starcie kolejnego roku szkolnego warto też przypomnieć, że współczesna szkoła nie jest już, niestety, konkurencją dla mediów elektronicznych, które są atrakcyjniejsze w procesie socjalizacji, wychowania i edukacji dla wielu młodych ludzi. Cała nadzieja w nauczycielach, którzy mogą być "przewodnikami" po świecie informacji i wiedzy. Ale, żeby tak się stało, muszą wspiąć się na wyżyny swoich umiejętności pedagogicznych. Czy potrafią i czy zechcą? Od tego zależy, czy współczesna polska szkoła będzie dla młodych ludzi na tyle atrakcyjna, że będą chcieli ją traktować nie tylko jako konieczność dziejów. Tak więc to nauczyciel- człowiek zadecyduje o atrakcyjności edukacji, a nie programy standardy, meble czy elektronika... W polskiej oświacie od kilku lat trwa proces zmian. Na starcie nowego roku można mówić o umiarkowanym optymizmie. Nawet, jeśli ciągle jest jeszcze dużo do zrobienia. Czas start! Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński Rektor Wyższej Szkoły Nauk Społecznych PEDAGOGIUM w Warszawie,PedagogiumZaczyna się kolejny etap rewolucji w polskiej szkole. Od dziś obowiązek nauki obejmuje także dzieci sześcioletnie, urodzone pomiędzy 1 stycznia a 30 czerwca 2008 roku. Za rok do pierwszych klas pójdą już wszystkie sześciolatki. To, jak będzie wyglądała edukacja zależy w większym stopniu od nauczycieli niż od wytycznych ministerstwa. Zapewne ku zaskoczeniu wielu ten eksperyment może się udać. Z przeprowadzonych przez PEDAGOGIUM WSNS badań wynika, że 79 procent rodziców sześciolatków, chodzących już do szkoły - gdyby miało ponowne podejmować decyzji o tym, czy posłać do szkoły swoje sześcioletnie dziecko – zrobiłoby to jeszcze raz. To wreszcie pozytywny sygnał dotyczący wprowadzanej poważnej przecież reformy edukacyjnej. Co najważniejsze, nową sytuację doceniają rodzicie, którzy są najbliższej codziennych edukacyjnych spraw swoich dzieci. To obiecująca zapowiedź na rok szkolny dla decydentów, dyrektorów szkół i przede wszystkim nauczycieli. Trudno powiedzieć, jak w nauce sześciolatków pomoże nowy podręcznik oferowany przez rząd za darmo. Jego zaletą niewątpliwie będzie to, że rodzice zaoszczędzą trochę pieniędzy i czasu na poszukiwanie odpowiednich zestawów dydaktycznych, natomiast nauczyciele unikną zamieszania związanego z trudnym z ich wyborem. Na starcie kolejnego roku szkolnego warto też przypomnieć, że współczesna szkoła nie jest już, niestety, konkurencją dla mediów elektronicznych, które są atrakcyjniejsze w procesie socjalizacji, wychowania i edukacji dla wielu młodych ludzi. Cała nadzieja w nauczycielach, którzy mogą być "przewodnikami" po świecie informacji i wiedzy. Ale, żeby tak się stało, muszą wspiąć się na wyżyny swoich umiejętności pedagogicznych. Czy potrafią i czy zechcą? Od tego zależy, czy współczesna polska szkoła będzie dla młodych ludzi na tyle atrakcyjna, że będą chcieli ją traktować nie tylko jako konieczność dziejów. Tak więc to nauczyciel- człowiek zadecyduje o atrakcyjności edukacji, a nie programy standardy, meble czy elektronika... W polskiej oświacie od kilku lat trwa proces zmian. Na starcie nowego roku można mówić o umiarkowanym optymizmie. Nawet, jeśli ciągle jest jeszcze dużo do zrobienia. Czas start! Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński Rektor Wyższej Szkoły Nauk Społecznych PEDAGOGIUM w Warszawie,PedagogiumZaczyna się kolejny etap rewolucji w polskiej szkole. Od dziś obowiązek nauki obejmuje także dzieci sześcioletnie, urodzone pomiędzy 1 stycznia a 30 czerwca 2008 roku. Za rok do pierwszych klas pójdą już wszystkie sześciolatki. To, jak będzie wyglądała edukacja zależy w większym stopniu od nauczycieli niż od wytycznych ministerstwa. Zapewne ku zaskoczeniu wielu ten eksperyment może się udać. Z przeprowadzonych przez PEDAGOGIUM WSNS badań wynika, że 79 procent rodziców sześciolatków, chodzących już do szkoły - gdyby miało ponowne podejmować decyzji o tym, czy posłać do szkoły swoje sześcioletnie dziecko – zrobiłoby to jeszcze raz. To wreszcie pozytywny sygnał dotyczący wprowadzanej poważnej przecież reformy edukacyjnej. Co najważniejsze, nową sytuację doceniają rodzicie, którzy są najbliższej codziennych edukacyjnych spraw swoich dzieci. To obiecująca zapowiedź na rok szkolny dla decydentów, dyrektorów szkół i przede wszystkim nauczycieli. Trudno powiedzieć, jak w nauce sześciolatków pomoże nowy podręcznik oferowany przez rząd za darmo. Jego zaletą niewątpliwie będzie to, że rodzice zaoszczędzą trochę pieniędzy i czasu na poszukiwanie odpowiednich zestawów dydaktycznych, natomiast nauczyciele unikną zamieszania związanego z trudnym z ich wyborem. Na starcie kolejnego roku szkolnego warto też przypomnieć, że współczesna szkoła nie jest już, niestety, konkurencją dla mediów elektronicznych, które są atrakcyjniejsze w procesie socjalizacji, wychowania i edukacji dla wielu młodych ludzi. Cała nadzieja w nauczycielach, którzy mogą być "przewodnikami" po świecie informacji i wiedzy. Ale, żeby tak się stało, muszą wspiąć się na wyżyny swoich umiejętności pedagogicznych. Czy potrafią i czy zechcą? Od tego zależy, czy współczesna polska szkoła będzie dla młodych ludzi na tyle atrakcyjna, że będą chcieli ją traktować nie tylko jako konieczność dziejów. Tak więc to nauczyciel- człowiek zadecyduje o atrakcyjności edukacji, a nie programy standardy, meble czy elektronika... W polskiej oświacie od kilku lat trwa proces zmian. Na starcie nowego roku można mówić o umiarkowanym optymizmie. Nawet, jeśli ciągle jest jeszcze dużo do zrobienia. Czas start! Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński Rektor Wyższej Szkoły Nauk Społecznych PEDAGOGIUM w Warszawie,Pedagogium