Czwórka szefów anten TVP podała się do dymisji. 31 grudnia 2015 roku złożyli je na ręce prezesa TVP, który wypowiedzenia przyjął. Jest to ich reakcja na przyjętą przez Senat nową ustawę medialną projektu Prawa i Sprawiedliwości. Kogo już nie będzie? W gronie zdymisjonowanych znajdziemy Piotra Radziszewskiego (TVP 1), Jerzego Kapuścińskiego (TVP 2), Katarzynę Janowską (TVP Kultura) oraz Tomasza Syguta (Telewizyjna Agencja Informacyjna). Nowa ustawa odnosi się bowiem głównie do rozwiązań kadrowych w mediach publicznych. To rząd przejmie kontrolę nad obsadzaniem władz TVP i Polskiego Radia. To także odpowiedni minister będzie mógł je odwołać, nawet bez podawania przyczyny, o czym pisze „Wyborcza”. Media się solidaryzują Reakcja szefów TVP jest kolejną ze strony dziennikarzy. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emitując na antenie co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski.,Katarzyna MiłkowskaCzwórka szefów anten TVP podała się do dymisji. 31 grudnia 2015 roku złożyli je na ręce prezesa TVP, który wypowiedzenia przyjął. Jest to ich reakcja na przyjętą przez Senat nową ustawę medialną projektu Prawa i Sprawiedliwości. Kogo już nie będzie? W gronie zdymisjonowanych znajdziemy Piotra Radziszewskiego (TVP 1), Jerzego Kapuścińskiego (TVP 2), Katarzynę Janowską (TVP Kultura) oraz Tomasza Syguta (Telewizyjna Agencja Informacyjna). Nowa ustawa odnosi się bowiem głównie do rozwiązań kadrowych w mediach publicznych. To rząd przejmie kontrolę nad obsadzaniem władz TVP i Polskiego Radia. To także odpowiedni minister będzie mógł je odwołać, nawet bez podawania przyczyny, o czym pisze „Wyborcza”. Media się solidaryzują Reakcja szefów TVP jest kolejną ze strony dziennikarzy. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emitując na antenie co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski.,Katarzyna MiłkowskaCzwórka szefów anten TVP podała się do dymisji. 31 grudnia 2015 roku złożyli je na ręce prezesa TVP, który wypowiedzenia przyjął. Jest to ich reakcja na przyjętą przez Senat nową ustawę medialną projektu Prawa i Sprawiedliwości. Kogo już nie będzie? W gronie zdymisjonowanych znajdziemy Piotra Radziszewskiego (TVP 1), Jerzego Kapuścińskiego (TVP 2), Katarzynę Janowską (TVP Kultura) oraz Tomasza Syguta (Telewizyjna Agencja Informacyjna). Nowa ustawa odnosi się bowiem głównie do rozwiązań kadrowych w mediach publicznych. To rząd przejmie kontrolę nad obsadzaniem władz TVP i Polskiego Radia. To także odpowiedni minister będzie mógł je odwołać, nawet bez podawania przyczyny, o czym pisze „Wyborcza”. Media się solidaryzują Reakcja szefów TVP jest kolejną ze strony dziennikarzy. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emitując na antenie co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski.,Katarzyna MiłkowskaCzwórka szefów anten TVP podała się do dymisji. 31 grudnia 2015 roku złożyli je na ręce prezesa TVP, który wypowiedzenia przyjął. Jest to ich reakcja na przyjętą przez Senat nową ustawę medialną projektu Prawa i Sprawiedliwości. Kogo już nie będzie? W gronie zdymisjonowanych znajdziemy Piotra Radziszewskiego (TVP 1), Jerzego Kapuścińskiego (TVP 2), Katarzynę Janowską (TVP Kultura) oraz Tomasza Syguta (Telewizyjna Agencja Informacyjna). Nowa ustawa odnosi się bowiem głównie do rozwiązań kadrowych w mediach publicznych. To rząd przejmie kontrolę nad obsadzaniem władz TVP i Polskiego Radia. To także odpowiedni minister będzie mógł je odwołać, nawet bez podawania przyczyny, o czym pisze „Wyborcza”. Media się solidaryzują Reakcja szefów TVP jest kolejną ze strony dziennikarzy. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emitując na antenie co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski.,Katarzyna MiłkowskaCzwórka szefów anten TVP podała się do dymisji. 31 grudnia 2015 roku złożyli je na ręce prezesa TVP, który wypowiedzenia przyjął. Jest to ich reakcja na przyjętą przez Senat nową ustawę medialną projektu Prawa i Sprawiedliwości. Kogo już nie będzie? W gronie zdymisjonowanych znajdziemy Piotra Radziszewskiego (TVP 1), Jerzego Kapuścińskiego (TVP 2), Katarzynę Janowską (TVP Kultura) oraz Tomasza Syguta (Telewizyjna Agencja Informacyjna). Nowa ustawa odnosi się bowiem głównie do rozwiązań kadrowych w mediach publicznych. To rząd przejmie kontrolę nad obsadzaniem władz TVP i Polskiego Radia. To także odpowiedni minister będzie mógł je odwołać, nawet bez podawania przyczyny, o czym pisze „Wyborcza”. Media się solidaryzują Reakcja szefów TVP jest kolejną ze strony dziennikarzy. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emitując na antenie co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski.,Katarzyna MiłkowskaCzwórka szefów anten TVP podała się do dymisji. 31 grudnia 2015 roku złożyli je na ręce prezesa TVP, który wypowiedzenia przyjął. Jest to ich reakcja na przyjętą przez Senat nową ustawę medialną projektu Prawa i Sprawiedliwości. Kogo już nie będzie? W gronie zdymisjonowanych znajdziemy Piotra Radziszewskiego (TVP 1), Jerzego Kapuścińskiego (TVP 2), Katarzynę Janowską (TVP Kultura) oraz Tomasza Syguta (Telewizyjna Agencja Informacyjna). Nowa ustawa odnosi się bowiem głównie do rozwiązań kadrowych w mediach publicznych. To rząd przejmie kontrolę nad obsadzaniem władz TVP i Polskiego Radia. To także odpowiedni minister będzie mógł je odwołać, nawet bez podawania przyczyny, o czym pisze „Wyborcza”. Media się solidaryzują Reakcja szefów TVP jest kolejną ze strony dziennikarzy. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emitując na antenie co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski.,Katarzyna MiłkowskaCzwórka szefów anten TVP podała się do dymisji. 31 grudnia 2015 roku złożyli je na ręce prezesa TVP, który wypowiedzenia przyjął. Jest to ich reakcja na przyjętą przez Senat nową ustawę medialną projektu Prawa i Sprawiedliwości. Kogo już nie będzie? W gronie zdymisjonowanych znajdziemy Piotra Radziszewskiego (TVP 1), Jerzego Kapuścińskiego (TVP 2), Katarzynę Janowską (TVP Kultura) oraz Tomasza Syguta (Telewizyjna Agencja Informacyjna). Nowa ustawa odnosi się bowiem głównie do rozwiązań kadrowych w mediach publicznych. To rząd przejmie kontrolę nad obsadzaniem władz TVP i Polskiego Radia. To także odpowiedni minister będzie mógł je odwołać, nawet bez podawania przyczyny, o czym pisze „Wyborcza”. Media się solidaryzują Reakcja szefów TVP jest kolejną ze strony dziennikarzy. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emitując na antenie co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski.,Katarzyna MiłkowskaCzwórka szefów anten TVP podała się do dymisji. 31 grudnia 2015 roku złożyli je na ręce prezesa TVP, który wypowiedzenia przyjął. Jest to ich reakcja na przyjętą przez Senat nową ustawę medialną projektu Prawa i Sprawiedliwości. Kogo już nie będzie? W gronie zdymisjonowanych znajdziemy Piotra Radziszewskiego (TVP 1), Jerzego Kapuścińskiego (TVP 2), Katarzynę Janowską (TVP Kultura) oraz Tomasza Syguta (Telewizyjna Agencja Informacyjna). Nowa ustawa odnosi się bowiem głównie do rozwiązań kadrowych w mediach publicznych. To rząd przejmie kontrolę nad obsadzaniem władz TVP i Polskiego Radia. To także odpowiedni minister będzie mógł je odwołać, nawet bez podawania przyczyny, o czym pisze „Wyborcza”. Media się solidaryzują Reakcja szefów TVP jest kolejną ze strony dziennikarzy. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emitując na antenie co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski.,Katarzyna MiłkowskaCzwórka szefów anten TVP podała się do dymisji. 31 grudnia 2015 roku złożyli je na ręce prezesa TVP, który wypowiedzenia przyjął. Jest to ich reakcja na przyjętą przez Senat nową ustawę medialną projektu Prawa i Sprawiedliwości. Kogo już nie będzie? W gronie zdymisjonowanych znajdziemy Piotra Radziszewskiego (TVP 1), Jerzego Kapuścińskiego (TVP 2), Katarzynę Janowską (TVP Kultura) oraz Tomasza Syguta (Telewizyjna Agencja Informacyjna). Nowa ustawa odnosi się bowiem głównie do rozwiązań kadrowych w mediach publicznych. To rząd przejmie kontrolę nad obsadzaniem władz TVP i Polskiego Radia. To także odpowiedni minister będzie mógł je odwołać, nawet bez podawania przyczyny, o czym pisze „Wyborcza”. Media się solidaryzują Reakcja szefów TVP jest kolejną ze strony dziennikarzy. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emitując na antenie co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski.,Katarzyna MiłkowskaCzwórka szefów anten TVP podała się do dymisji. 31 grudnia 2015 roku złożyli je na ręce prezesa TVP, który wypowiedzenia przyjął. Jest to ich reakcja na przyjętą przez Senat nową ustawę medialną projektu Prawa i Sprawiedliwości. Kogo już nie będzie? W gronie zdymisjonowanych znajdziemy Piotra Radziszewskiego (TVP 1), Jerzego Kapuścińskiego (TVP 2), Katarzynę Janowską (TVP Kultura) oraz Tomasza Syguta (Telewizyjna Agencja Informacyjna). Nowa ustawa odnosi się bowiem głównie do rozwiązań kadrowych w mediach publicznych. To rząd przejmie kontrolę nad obsadzaniem władz TVP i Polskiego Radia. To także odpowiedni minister będzie mógł je odwołać, nawet bez podawania przyczyny, o czym pisze „Wyborcza”. Media się solidaryzują Reakcja szefów TVP jest kolejną ze strony dziennikarzy. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emitując na antenie co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski.,Katarzyna MiłkowskaCzwórka szefów anten TVP podała się do dymisji. 31 grudnia 2015 roku złożyli je na ręce prezesa TVP, który wypowiedzenia przyjął. Jest to ich reakcja na przyjętą przez Senat nową ustawę medialną projektu Prawa i Sprawiedliwości. Kogo już nie będzie? W gronie zdymisjonowanych znajdziemy Piotra Radziszewskiego (TVP 1), Jerzego Kapuścińskiego (TVP 2), Katarzynę Janowską (TVP Kultura) oraz Tomasza Syguta (Telewizyjna Agencja Informacyjna). Nowa ustawa odnosi się bowiem głównie do rozwiązań kadrowych w mediach publicznych. To rząd przejmie kontrolę nad obsadzaniem władz TVP i Polskiego Radia. To także odpowiedni minister będzie mógł je odwołać, nawet bez podawania przyczyny, o czym pisze „Wyborcza”. Media się solidaryzują Reakcja szefów TVP jest kolejną ze strony dziennikarzy. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emitując na antenie co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski.,Katarzyna Miłkowska