tekst powstał na podstawie materiałów dostarczonych przez organizatora konferencji  Nestor J Portillo, Worldwide Community & Social Media Director w Microsofcie, będzie gościem konferencji Marketing Progress: skuteczne strategie marketingowe, która rozpocznie się 12 czerwca we Wrocławiu. Będzie to pierwsza wizyta amerykańskiego eksperta w Polsce. Ponadto podczas eksperckiej konferencji usłyszymy też m.in. Jerzego Owsiaka, Macieja Tesławskiego, Pawła Tkaczyka, Natalię Hatalską, Krzysztofa Ibisza czy Bartłomieja Raka z Socjomanii. Nestor J Portillo to specjalista z 20-letnim doświadczeniem, którego projekty zostały nagrodzone m.in. przez Forbes, Fortune, WSJ i Mashable, jako przykłady najlepszych praktyk w branży. Drugiego dnia Marketing Progress wygłosi specjalną, godzinną prelekcję. W jej trakcie omówi najnowsze trendy i najskuteczniejsze działania uwzględniające modele inteligencji społecznej oraz świadomości klienta. Przedstawi także case studies takich działań, które z powodzeniem można uwzględnić w przyszłych planach biznesowych, jako przykłady zapewniające zwrot z inwestycji. – Do udziału w konferencji adresowanej do specjalistów od szeroko rozumianej komunikacji zaprosiliśmy ekspertów z różnorodnych dziedzin – wyjaśnia Marcin Budzyński, Business Development Director w Mind Progress Group, organizatora konferencji. – Szczególnie cieszy nas fakt nawiązania współpracy z Nestorem J Portillo, doświadczonym ekspertem w tak wielu obszarach: od Social Media, przez Digital Marketing, Online Communities do Customer Experience czy Customer Service. Konferencja Marketing Progress składa się z łącznie 20 wystąpień i warsztatów, które z jednej strony pozwolą uczestnikom w poznaniu skutecznych narzędzi przydatnych w tworzeniu i realizacji strategii marketingowych, z drugiej zaś mają zainspirować do działania, poprzez pokazanie unikatowych case studies. W trakcie pierwszego dnia wydarzenia wykład wprowadzający wygłosi strateg Maciej Tesławski, który będzie mówić o roli strategii marketingowej w rozwoju firm i ich marek czy usług. Ponadto zostaną zaprezentowane wyniki badania na temat rynku wdrażania strategii marketingowych w firmach, przeprowadzone przez Mind Progress Group i IPC Instytut Badawczy. Z kolei Paweł Tkaczyk opowie o tym, jak sprawić, by tworzone przez firmy opowieści były po pierwsze interesująca, po drugie rzeczywiście budowały wartość produktu lub usługi w głowie klienta. Na zakończenie pierwszego dnia wystąpi Jurek Owsiak, który na przykładzie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, podzieli się swoją wiedzą z zakresu budowania i zarządzania organizacją oraz planowania i prowadzenia działań marketingowych. Drugi dzień konferencji zainauguruje wystąpienie Jana Hartmana, podczas którego filozof przedstawi analizę pojęcia „reputacja”, dokonując rozróżnienia poszczególnych rodzajów prestiżu, zależnie od grupy docelowej, pozycji marki oraz kluczowych insightów z nią związanych. Tego dnia w Kinie Nowe Horyzonty zaprezentuje się także Natalia Hatalska. Autorka jednego z najbardziej wpływowych blogów w Polsce będzie opowiadać o miejscu niestandardowych form komunikacji offline w strategii marketingowej. Z kolei Bartłomiej Rak z Socjomanii omówi kwestię budowy strategii komunikacji w mediach społecznościowych z wyłączeniem Facebooka. Podpowie, na które serwisy powinno się zwrócić szczególną uwagę i w jaki sposób wykorzystywać Google+, YouTube, Twittera i inne mniej popularne od Facebooka platformy społecznościowe w budowaniu marki. Z kolei Krzysztof Ibisz, dziennikarz i prezenter telewizyjny, poruszy zagadnienie personal brandingu. Omówi szczególnie kwestię wystąpień publicznych, w myśl zasady: jak nas widzą – tak się sprzedamy, której stosowanie jest niezbędne w budowaniu marki osobistej. Szczegółowy program, wykaz ekspertów i informacji na temat konferencji dostępne są na stronie www.marketingprogress.pl.,Marketing Progresstekst powstał na podstawie materiałów dostarczonych przez organizatora konferencji  Nestor J Portillo, Worldwide Community & Social Media Director w Microsofcie, będzie gościem konferencji Marketing Progress: skuteczne strategie marketingowe, która rozpocznie się 12 czerwca we Wrocławiu. Będzie to pierwsza wizyta amerykańskiego eksperta w Polsce. Ponadto podczas eksperckiej konferencji usłyszymy też m.in. Jerzego Owsiaka, Macieja Tesławskiego, Pawła Tkaczyka, Natalię Hatalską, Krzysztofa Ibisza czy Bartłomieja Raka z Socjomanii. Nestor J Portillo to specjalista z 20-letnim doświadczeniem, którego projekty zostały nagrodzone m.in. przez Forbes, Fortune, WSJ i Mashable, jako przykłady najlepszych praktyk w branży. Drugiego dnia Marketing Progress wygłosi specjalną, godzinną prelekcję. W jej trakcie omówi najnowsze trendy i najskuteczniejsze działania uwzględniające modele inteligencji społecznej oraz świadomości klienta. Przedstawi także case studies takich działań, które z powodzeniem można uwzględnić w przyszłych planach biznesowych, jako przykłady zapewniające zwrot z inwestycji. – Do udziału w konferencji adresowanej do specjalistów od szeroko rozumianej komunikacji zaprosiliśmy ekspertów z różnorodnych dziedzin – wyjaśnia Marcin Budzyński, Business Development Director w Mind Progress Group, organizatora konferencji. – Szczególnie cieszy nas fakt nawiązania współpracy z Nestorem J Portillo, doświadczonym ekspertem w tak wielu obszarach: od Social Media, przez Digital Marketing, Online Communities do Customer Experience czy Customer Service. Konferencja Marketing Progress składa się z łącznie 20 wystąpień i warsztatów, które z jednej strony pozwolą uczestnikom w poznaniu skutecznych narzędzi przydatnych w tworzeniu i realizacji strategii marketingowych, z drugiej zaś mają zainspirować do działania, poprzez pokazanie unikatowych case studies. W trakcie pierwszego dnia wydarzenia wykład wprowadzający wygłosi strateg Maciej Tesławski, który będzie mówić o roli strategii marketingowej w rozwoju firm i ich marek czy usług. Ponadto zostaną zaprezentowane wyniki badania na temat rynku wdrażania strategii marketingowych w firmach, przeprowadzone przez Mind Progress Group i IPC Instytut Badawczy. Z kolei Paweł Tkaczyk opowie o tym, jak sprawić, by tworzone przez firmy opowieści były po pierwsze interesująca, po drugie rzeczywiście budowały wartość produktu lub usługi w głowie klienta. Na zakończenie pierwszego dnia wystąpi Jurek Owsiak, który na przykładzie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, podzieli się swoją wiedzą z zakresu budowania i zarządzania organizacją oraz planowania i prowadzenia działań marketingowych. Drugi dzień konferencji zainauguruje wystąpienie Jana Hartmana, podczas którego filozof przedstawi analizę pojęcia „reputacja”, dokonując rozróżnienia poszczególnych rodzajów prestiżu, zależnie od grupy docelowej, pozycji marki oraz kluczowych insightów z nią związanych. Tego dnia w Kinie Nowe Horyzonty zaprezentuje się także Natalia Hatalska. Autorka jednego z najbardziej wpływowych blogów w Polsce będzie opowiadać o miejscu niestandardowych form komunikacji offline w strategii marketingowej. Z kolei Bartłomiej Rak z Socjomanii omówi kwestię budowy strategii komunikacji w mediach społecznościowych z wyłączeniem Facebooka. Podpowie, na które serwisy powinno się zwrócić szczególną uwagę i w jaki sposób wykorzystywać Google+, YouTube, Twittera i inne mniej popularne od Facebooka platformy społecznościowe w budowaniu marki. Z kolei Krzysztof Ibisz, dziennikarz i prezenter telewizyjny, poruszy zagadnienie personal brandingu. Omówi szczególnie kwestię wystąpień publicznych, w myśl zasady: jak nas widzą – tak się sprzedamy, której stosowanie jest niezbędne w budowaniu marki osobistej. Szczegółowy program, wykaz ekspertów i informacji na temat konferencji dostępne są na stronie www.marketingprogress.pl.,Marketing Progress