Węgry to od lat czarna owca w unijnej rodzinie. Premier Viktor Orban gra ostro z Brukselą, ale ta poza słowną krytyką nie wyciąga wobec niego konsekwencji. To może się zmienić, bo bodaj po raz pierwszy wysoki unijny urzędnik grozi usunięciem Węgier z Unii. Według szefa Komisji Europejskiej mogłoby się tak stać w przypadku przywrócenia w tym kraju kary śmierci. Jeszcze tydzień temu po internecie krążyły zdjęcia z przywitania Viktora Orbana i Jean-Claude Junckera, podczas którego obaj zdawali się być w dobrych nastrojach. Szef Komisji Europejskiej nazwał nawet premiera Węgier "dyktatorem", ale zostało to odebrane jako żart. Teraz żarty się skończyły, bo Juncker stawia konkretne groźby. Jeśli Węgry wprowadzą karę śmierci mogą zostać usunięte z Unii – sugeruje Juncker w "Sueddeutsche Zeitung". Mówi o "rozwodzie z Węgrami". Byłby to pierwszy taki przypadek w historii UE. Wcześniej z członkostwa zrezygnowała tylko Grenlandia, terytorium zależne Danii. Nie wiadomo jak mogłaby przebiegać procedura usunięcia Węgier ze Wspólnoty, a przede wszystkim na ile słowa Junckera były uzgodnione z innymi liderami. Kilka dni temu Viktor Orban po raz kolejny zostaje upomniany na forum europejskim za swoje skrajne postulaty. Tym razem prezydent Węgier nawoływał w przemówieniu w Strasburgu do przywrócenia kary śmierci w swoim kraju. Taka decyzja jest możliwa, ale jednocześnie wykluczyłaby przedstawicieli Węgier z głosowań w Radzie Unii Europejskiej.,Kamil SikoraWęgry to od lat czarna owca w unijnej rodzinie. Premier Viktor Orban gra ostro z Brukselą, ale ta poza słowną krytyką nie wyciąga wobec niego konsekwencji. To może się zmienić, bo bodaj po raz pierwszy wysoki unijny urzędnik grozi usunięciem Węgier z Unii. Według szefa Komisji Europejskiej mogłoby się tak stać w przypadku przywrócenia w tym kraju kary śmierci. Jeszcze tydzień temu po internecie krążyły zdjęcia z przywitania Viktora Orbana i Jean-Claude Junckera, podczas którego obaj zdawali się być w dobrych nastrojach. Szef Komisji Europejskiej nazwał nawet premiera Węgier "dyktatorem", ale zostało to odebrane jako żart. Teraz żarty się skończyły, bo Juncker stawia konkretne groźby. Jeśli Węgry wprowadzą karę śmierci mogą zostać usunięte z Unii – sugeruje Juncker w "Sueddeutsche Zeitung". Mówi o "rozwodzie z Węgrami". Byłby to pierwszy taki przypadek w historii UE. Wcześniej z członkostwa zrezygnowała tylko Grenlandia, terytorium zależne Danii. Nie wiadomo jak mogłaby przebiegać procedura usunięcia Węgier ze Wspólnoty, a przede wszystkim na ile słowa Junckera były uzgodnione z innymi liderami. Kilka dni temu Viktor Orban po raz kolejny zostaje upomniany na forum europejskim za swoje skrajne postulaty. Tym razem prezydent Węgier nawoływał w przemówieniu w Strasburgu do przywrócenia kary śmierci w swoim kraju. Taka decyzja jest możliwa, ale jednocześnie wykluczyłaby przedstawicieli Węgier z głosowań w Radzie Unii Europejskiej.,Kamil SikoraWęgry to od lat czarna owca w unijnej rodzinie. Premier Viktor Orban gra ostro z Brukselą, ale ta poza słowną krytyką nie wyciąga wobec niego konsekwencji. To może się zmienić, bo bodaj po raz pierwszy wysoki unijny urzędnik grozi usunięciem Węgier z Unii. Według szefa Komisji Europejskiej mogłoby się tak stać w przypadku przywrócenia w tym kraju kary śmierci. Jeszcze tydzień temu po internecie krążyły zdjęcia z przywitania Viktora Orbana i Jean-Claude Junckera, podczas którego obaj zdawali się być w dobrych nastrojach. Szef Komisji Europejskiej nazwał nawet premiera Węgier "dyktatorem", ale zostało to odebrane jako żart. Teraz żarty się skończyły, bo Juncker stawia konkretne groźby. Jeśli Węgry wprowadzą karę śmierci mogą zostać usunięte z Unii – sugeruje Juncker w "Sueddeutsche Zeitung". Mówi o "rozwodzie z Węgrami". Byłby to pierwszy taki przypadek w historii UE. Wcześniej z członkostwa zrezygnowała tylko Grenlandia, terytorium zależne Danii. Nie wiadomo jak mogłaby przebiegać procedura usunięcia Węgier ze Wspólnoty, a przede wszystkim na ile słowa Junckera były uzgodnione z innymi liderami. Kilka dni temu Viktor Orban po raz kolejny zostaje upomniany na forum europejskim za swoje skrajne postulaty. Tym razem prezydent Węgier nawoływał w przemówieniu w Strasburgu do przywrócenia kary śmierci w swoim kraju. Taka decyzja jest możliwa, ale jednocześnie wykluczyłaby przedstawicieli Węgier z głosowań w Radzie Unii Europejskiej.,Kamil SikoraWęgry to od lat czarna owca w unijnej rodzinie. Premier Viktor Orban gra ostro z Brukselą, ale ta poza słowną krytyką nie wyciąga wobec niego konsekwencji. To może się zmienić, bo bodaj po raz pierwszy wysoki unijny urzędnik grozi usunięciem Węgier z Unii. Według szefa Komisji Europejskiej mogłoby się tak stać w przypadku przywrócenia w tym kraju kary śmierci. Jeszcze tydzień temu po internecie krążyły zdjęcia z przywitania Viktora Orbana i Jean-Claude Junckera, podczas którego obaj zdawali się być w dobrych nastrojach. Szef Komisji Europejskiej nazwał nawet premiera Węgier "dyktatorem", ale zostało to odebrane jako żart. Teraz żarty się skończyły, bo Juncker stawia konkretne groźby. Jeśli Węgry wprowadzą karę śmierci mogą zostać usunięte z Unii – sugeruje Juncker w "Sueddeutsche Zeitung". Mówi o "rozwodzie z Węgrami". Byłby to pierwszy taki przypadek w historii UE. Wcześniej z członkostwa zrezygnowała tylko Grenlandia, terytorium zależne Danii. Nie wiadomo jak mogłaby przebiegać procedura usunięcia Węgier ze Wspólnoty, a przede wszystkim na ile słowa Junckera były uzgodnione z innymi liderami. Kilka dni temu Viktor Orban po raz kolejny zostaje upomniany na forum europejskim za swoje skrajne postulaty. Tym razem prezydent Węgier nawoływał w przemówieniu w Strasburgu do przywrócenia kary śmierci w swoim kraju. Taka decyzja jest możliwa, ale jednocześnie wykluczyłaby przedstawicieli Węgier z głosowań w Radzie Unii Europejskiej.,Kamil SikoraWęgry to od lat czarna owca w unijnej rodzinie. Premier Viktor Orban gra ostro z Brukselą, ale ta poza słowną krytyką nie wyciąga wobec niego konsekwencji. To może się zmienić, bo bodaj po raz pierwszy wysoki unijny urzędnik grozi usunięciem Węgier z Unii. Według szefa Komisji Europejskiej mogłoby się tak stać w przypadku przywrócenia w tym kraju kary śmierci. Jeszcze tydzień temu po internecie krążyły zdjęcia z przywitania Viktora Orbana i Jean-Claude Junckera, podczas którego obaj zdawali się być w dobrych nastrojach. Szef Komisji Europejskiej nazwał nawet premiera Węgier "dyktatorem", ale zostało to odebrane jako żart. Teraz żarty się skończyły, bo Juncker stawia konkretne groźby. Jeśli Węgry wprowadzą karę śmierci mogą zostać usunięte z Unii – sugeruje Juncker w "Sueddeutsche Zeitung". Mówi o "rozwodzie z Węgrami". Byłby to pierwszy taki przypadek w historii UE. Wcześniej z członkostwa zrezygnowała tylko Grenlandia, terytorium zależne Danii. Nie wiadomo jak mogłaby przebiegać procedura usunięcia Węgier ze Wspólnoty, a przede wszystkim na ile słowa Junckera były uzgodnione z innymi liderami. Kilka dni temu Viktor Orban po raz kolejny zostaje upomniany na forum europejskim za swoje skrajne postulaty. Tym razem prezydent Węgier nawoływał w przemówieniu w Strasburgu do przywrócenia kary śmierci w swoim kraju. Taka decyzja jest możliwa, ale jednocześnie wykluczyłaby przedstawicieli Węgier z głosowań w Radzie Unii Europejskiej.,Kamil SikoraWęgry to od lat czarna owca w unijnej rodzinie. Premier Viktor Orban gra ostro z Brukselą, ale ta poza słowną krytyką nie wyciąga wobec niego konsekwencji. To może się zmienić, bo bodaj po raz pierwszy wysoki unijny urzędnik grozi usunięciem Węgier z Unii. Według szefa Komisji Europejskiej mogłoby się tak stać w przypadku przywrócenia w tym kraju kary śmierci. Jeszcze tydzień temu po internecie krążyły zdjęcia z przywitania Viktora Orbana i Jean-Claude Junckera, podczas którego obaj zdawali się być w dobrych nastrojach. Szef Komisji Europejskiej nazwał nawet premiera Węgier "dyktatorem", ale zostało to odebrane jako żart. Teraz żarty się skończyły, bo Juncker stawia konkretne groźby. Jeśli Węgry wprowadzą karę śmierci mogą zostać usunięte z Unii – sugeruje Juncker w "Sueddeutsche Zeitung". Mówi o "rozwodzie z Węgrami". Byłby to pierwszy taki przypadek w historii UE. Wcześniej z członkostwa zrezygnowała tylko Grenlandia, terytorium zależne Danii. Nie wiadomo jak mogłaby przebiegać procedura usunięcia Węgier ze Wspólnoty, a przede wszystkim na ile słowa Junckera były uzgodnione z innymi liderami. Kilka dni temu Viktor Orban po raz kolejny zostaje upomniany na forum europejskim za swoje skrajne postulaty. Tym razem prezydent Węgier nawoływał w przemówieniu w Strasburgu do przywrócenia kary śmierci w swoim kraju. Taka decyzja jest możliwa, ale jednocześnie wykluczyłaby przedstawicieli Węgier z głosowań w Radzie Unii Europejskiej.,Kamil SikoraWęgry to od lat czarna owca w unijnej rodzinie. Premier Viktor Orban gra ostro z Brukselą, ale ta poza słowną krytyką nie wyciąga wobec niego konsekwencji. To może się zmienić, bo bodaj po raz pierwszy wysoki unijny urzędnik grozi usunięciem Węgier z Unii. Według szefa Komisji Europejskiej mogłoby się tak stać w przypadku przywrócenia w tym kraju kary śmierci. Jeszcze tydzień temu po internecie krążyły zdjęcia z przywitania Viktora Orbana i Jean-Claude Junckera, podczas którego obaj zdawali się być w dobrych nastrojach. Szef Komisji Europejskiej nazwał nawet premiera Węgier "dyktatorem", ale zostało to odebrane jako żart. Teraz żarty się skończyły, bo Juncker stawia konkretne groźby. Jeśli Węgry wprowadzą karę śmierci mogą zostać usunięte z Unii – sugeruje Juncker w "Sueddeutsche Zeitung". Mówi o "rozwodzie z Węgrami". Byłby to pierwszy taki przypadek w historii UE. Wcześniej z członkostwa zrezygnowała tylko Grenlandia, terytorium zależne Danii. Nie wiadomo jak mogłaby przebiegać procedura usunięcia Węgier ze Wspólnoty, a przede wszystkim na ile słowa Junckera były uzgodnione z innymi liderami. Kilka dni temu Viktor Orban po raz kolejny zostaje upomniany na forum europejskim za swoje skrajne postulaty. Tym razem prezydent Węgier nawoływał w przemówieniu w Strasburgu do przywrócenia kary śmierci w swoim kraju. Taka decyzja jest możliwa, ale jednocześnie wykluczyłaby przedstawicieli Węgier z głosowań w Radzie Unii Europejskiej.,Kamil SikoraWęgry to od lat czarna owca w unijnej rodzinie. Premier Viktor Orban gra ostro z Brukselą, ale ta poza słowną krytyką nie wyciąga wobec niego konsekwencji. To może się zmienić, bo bodaj po raz pierwszy wysoki unijny urzędnik grozi usunięciem Węgier z Unii. Według szefa Komisji Europejskiej mogłoby się tak stać w przypadku przywrócenia w tym kraju kary śmierci. Jeszcze tydzień temu po internecie krążyły zdjęcia z przywitania Viktora Orbana i Jean-Claude Junckera, podczas którego obaj zdawali się być w dobrych nastrojach. Szef Komisji Europejskiej nazwał nawet premiera Węgier "dyktatorem", ale zostało to odebrane jako żart. Teraz żarty się skończyły, bo Juncker stawia konkretne groźby. Jeśli Węgry wprowadzą karę śmierci mogą zostać usunięte z Unii – sugeruje Juncker w "Sueddeutsche Zeitung". Mówi o "rozwodzie z Węgrami". Byłby to pierwszy taki przypadek w historii UE. Wcześniej z członkostwa zrezygnowała tylko Grenlandia, terytorium zależne Danii. Nie wiadomo jak mogłaby przebiegać procedura usunięcia Węgier ze Wspólnoty, a przede wszystkim na ile słowa Junckera były uzgodnione z innymi liderami. Kilka dni temu Viktor Orban po raz kolejny zostaje upomniany na forum europejskim za swoje skrajne postulaty. Tym razem prezydent Węgier nawoływał w przemówieniu w Strasburgu do przywrócenia kary śmierci w swoim kraju. Taka decyzja jest możliwa, ale jednocześnie wykluczyłaby przedstawicieli Węgier z głosowań w Radzie Unii Europejskiej.,Kamil SikoraWęgry to od lat czarna owca w unijnej rodzinie. Premier Viktor Orban gra ostro z Brukselą, ale ta poza słowną krytyką nie wyciąga wobec niego konsekwencji. To może się zmienić, bo bodaj po raz pierwszy wysoki unijny urzędnik grozi usunięciem Węgier z Unii. Według szefa Komisji Europejskiej mogłoby się tak stać w przypadku przywrócenia w tym kraju kary śmierci. Jeszcze tydzień temu po internecie krążyły zdjęcia z przywitania Viktora Orbana i Jean-Claude Junckera, podczas którego obaj zdawali się być w dobrych nastrojach. Szef Komisji Europejskiej nazwał nawet premiera Węgier "dyktatorem", ale zostało to odebrane jako żart. Teraz żarty się skończyły, bo Juncker stawia konkretne groźby. Jeśli Węgry wprowadzą karę śmierci mogą zostać usunięte z Unii – sugeruje Juncker w "Sueddeutsche Zeitung". Mówi o "rozwodzie z Węgrami". Byłby to pierwszy taki przypadek w historii UE. Wcześniej z członkostwa zrezygnowała tylko Grenlandia, terytorium zależne Danii. Nie wiadomo jak mogłaby przebiegać procedura usunięcia Węgier ze Wspólnoty, a przede wszystkim na ile słowa Junckera były uzgodnione z innymi liderami. Kilka dni temu Viktor Orban po raz kolejny zostaje upomniany na forum europejskim za swoje skrajne postulaty. Tym razem prezydent Węgier nawoływał w przemówieniu w Strasburgu do przywrócenia kary śmierci w swoim kraju. Taka decyzja jest możliwa, ale jednocześnie wykluczyłaby przedstawicieli Węgier z głosowań w Radzie Unii Europejskiej.,Kamil SikoraWęgry to od lat czarna owca w unijnej rodzinie. Premier Viktor Orban gra ostro z Brukselą, ale ta poza słowną krytyką nie wyciąga wobec niego konsekwencji. To może się zmienić, bo bodaj po raz pierwszy wysoki unijny urzędnik grozi usunięciem Węgier z Unii. Według szefa Komisji Europejskiej mogłoby się tak stać w przypadku przywrócenia w tym kraju kary śmierci. Jeszcze tydzień temu po internecie krążyły zdjęcia z przywitania Viktora Orbana i Jean-Claude Junckera, podczas którego obaj zdawali się być w dobrych nastrojach. Szef Komisji Europejskiej nazwał nawet premiera Węgier "dyktatorem", ale zostało to odebrane jako żart. Teraz żarty się skończyły, bo Juncker stawia konkretne groźby. Jeśli Węgry wprowadzą karę śmierci mogą zostać usunięte z Unii – sugeruje Juncker w "Sueddeutsche Zeitung". Mówi o "rozwodzie z Węgrami". Byłby to pierwszy taki przypadek w historii UE. Wcześniej z członkostwa zrezygnowała tylko Grenlandia, terytorium zależne Danii. Nie wiadomo jak mogłaby przebiegać procedura usunięcia Węgier ze Wspólnoty, a przede wszystkim na ile słowa Junckera były uzgodnione z innymi liderami. Kilka dni temu Viktor Orban po raz kolejny zostaje upomniany na forum europejskim za swoje skrajne postulaty. Tym razem prezydent Węgier nawoływał w przemówieniu w Strasburgu do przywrócenia kary śmierci w swoim kraju. Taka decyzja jest możliwa, ale jednocześnie wykluczyłaby przedstawicieli Węgier z głosowań w Radzie Unii Europejskiej.,Kamil SikoraWęgry to od lat czarna owca w unijnej rodzinie. Premier Viktor Orban gra ostro z Brukselą, ale ta poza słowną krytyką nie wyciąga wobec niego konsekwencji. To może się zmienić, bo bodaj po raz pierwszy wysoki unijny urzędnik grozi usunięciem Węgier z Unii. Według szefa Komisji Europejskiej mogłoby się tak stać w przypadku przywrócenia w tym kraju kary śmierci. Jeszcze tydzień temu po internecie krążyły zdjęcia z przywitania Viktora Orbana i Jean-Claude Junckera, podczas którego obaj zdawali się być w dobrych nastrojach. Szef Komisji Europejskiej nazwał nawet premiera Węgier "dyktatorem", ale zostało to odebrane jako żart. Teraz żarty się skończyły, bo Juncker stawia konkretne groźby. Jeśli Węgry wprowadzą karę śmierci mogą zostać usunięte z Unii – sugeruje Juncker w "Sueddeutsche Zeitung". Mówi o "rozwodzie z Węgrami". Byłby to pierwszy taki przypadek w historii UE. Wcześniej z członkostwa zrezygnowała tylko Grenlandia, terytorium zależne Danii. Nie wiadomo jak mogłaby przebiegać procedura usunięcia Węgier ze Wspólnoty, a przede wszystkim na ile słowa Junckera były uzgodnione z innymi liderami. Kilka dni temu Viktor Orban po raz kolejny zostaje upomniany na forum europejskim za swoje skrajne postulaty. Tym razem prezydent Węgier nawoływał w przemówieniu w Strasburgu do przywrócenia kary śmierci w swoim kraju. Taka decyzja jest możliwa, ale jednocześnie wykluczyłaby przedstawicieli Węgier z głosowań w Radzie Unii Europejskiej.,Kamil Sikora