W miniony wtorek dyrektor Muzeum Sztuki w Indianapolis zwolnił 21 osób, co stanowiło 11 proc. wszystkich pracowników placówki. Kilka godzin później zamieścił na Twitterze krótką relację z wizyty w chińskiej restauracji, gdzie świętował swoje urodziny. Na niezręczność zaistniałej sytuacji zwrócili uwagę internauci. - Sześć godzin po tym, jak zwolniłeś pracowników, nie ćwierkaj o wspaniałym lunchu - napisano na stronie Huffington Post. Dyrektor Charles Venable, nie przejmując się najwidoczniej podjętymi decyzjami personalnymi, opublikował na Twitterze następujące słowa. - Świętowałem swoje urodziny w Cafe Ginger, tu w Houston. Naprawdę jest jak bogata pekińska knajpka. Bardzo dobre jedzenie. Zobacz też: Urodziny bloga Kasi Tusk Make Life Easier. Premier gratuluje córce na Twitterze Fala krytycznych komentarzy skłoniła go w końcu do usunięcia kontrowersyjnego wpisu, ale internauci zdołali wcześniej go uwiecznić. Źródło: Huffingtonpost.com,Tomasz BaliszewskiW miniony wtorek dyrektor Muzeum Sztuki w Indianapolis zwolnił 21 osób, co stanowiło 11 proc. wszystkich pracowników placówki. Kilka godzin później zamieścił na Twitterze krótką relację z wizyty w chińskiej restauracji, gdzie świętował swoje urodziny. Na niezręczność zaistniałej sytuacji zwrócili uwagę internauci. - Sześć godzin po tym, jak zwolniłeś pracowników, nie ćwierkaj o wspaniałym lunchu - napisano na stronie Huffington Post. Dyrektor Charles Venable, nie przejmując się najwidoczniej podjętymi decyzjami personalnymi, opublikował na Twitterze następujące słowa. - Świętowałem swoje urodziny w Cafe Ginger, tu w Houston. Naprawdę jest jak bogata pekińska knajpka. Bardzo dobre jedzenie. Zobacz też: Urodziny bloga Kasi Tusk Make Life Easier. Premier gratuluje córce na Twitterze Fala krytycznych komentarzy skłoniła go w końcu do usunięcia kontrowersyjnego wpisu, ale internauci zdołali wcześniej go uwiecznić. Źródło: Huffingtonpost.com,Tomasz BaliszewskiW miniony wtorek dyrektor Muzeum Sztuki w Indianapolis zwolnił 21 osób, co stanowiło 11 proc. wszystkich pracowników placówki. Kilka godzin później zamieścił na Twitterze krótką relację z wizyty w chińskiej restauracji, gdzie świętował swoje urodziny. Na niezręczność zaistniałej sytuacji zwrócili uwagę internauci. - Sześć godzin po tym, jak zwolniłeś pracowników, nie ćwierkaj o wspaniałym lunchu - napisano na stronie Huffington Post. Dyrektor Charles Venable, nie przejmując się najwidoczniej podjętymi decyzjami personalnymi, opublikował na Twitterze następujące słowa. - Świętowałem swoje urodziny w Cafe Ginger, tu w Houston. Naprawdę jest jak bogata pekińska knajpka. Bardzo dobre jedzenie. Zobacz też: Urodziny bloga Kasi Tusk Make Life Easier. Premier gratuluje córce na Twitterze Fala krytycznych komentarzy skłoniła go w końcu do usunięcia kontrowersyjnego wpisu, ale internauci zdołali wcześniej go uwiecznić. Źródło: Huffingtonpost.com,Tomasz Baliszewski