Setki milionów dolarów korporacje mogą stracić przez... arogancję swoich pracowników. Tak przekonuje szef Google Erich Schmidt. Dlatego właśnie jego firma stara się robić wszystko, by zuchwała pewność siebie i skłonność do lekceważenia innych nie cechowała pracowników Google. Zdaniem Schmidta, tak gigantyczne straty może generować inwestowanie w ludzi, którzy w swoich celach nie myślą przede wszystkim o dobru korporacji, a własnej karierze. W najnowszym wywiadzie szef Google wspomina rozmowy z osobami, które zgłaszały się do niego i przekonywały, że koniecznie muszą pracować w Menlo Park. Wiele z nich motywowało jednak tylko to, że praca w Google była im potrzebna jako kolejny punkt w CV. Jak przekonuje Eric Schmidt, tego typu argumentacja w Google zawsze oznacza, że właśnie traci się wszelkie szanse na angaż. Testy informatycznego giganta są więc stworzone w ten sposób, by podczas rekrutacji wyłapać przede wszystkim te osoby, które potrafią wyżej cenić dobro firmy niż osobiste wyniki. Aroganckie charaktery potrafią być w biznesie bardzo ważne, ale w Google stawiają przede wszystkim na umiejętność współpracy.,Jakub NochSetki milionów dolarów korporacje mogą stracić przez... arogancję swoich pracowników. Tak przekonuje szef Google Erich Schmidt. Dlatego właśnie jego firma stara się robić wszystko, by zuchwała pewność siebie i skłonność do lekceważenia innych nie cechowała pracowników Google. Zdaniem Schmidta, tak gigantyczne straty może generować inwestowanie w ludzi, którzy w swoich celach nie myślą przede wszystkim o dobru korporacji, a własnej karierze. W najnowszym wywiadzie szef Google wspomina rozmowy z osobami, które zgłaszały się do niego i przekonywały, że koniecznie muszą pracować w Menlo Park. Wiele z nich motywowało jednak tylko to, że praca w Google była im potrzebna jako kolejny punkt w CV. Jak przekonuje Eric Schmidt, tego typu argumentacja w Google zawsze oznacza, że właśnie traci się wszelkie szanse na angaż. Testy informatycznego giganta są więc stworzone w ten sposób, by podczas rekrutacji wyłapać przede wszystkim te osoby, które potrafią wyżej cenić dobro firmy niż osobiste wyniki. Aroganckie charaktery potrafią być w biznesie bardzo ważne, ale w Google stawiają przede wszystkim na umiejętność współpracy.,Jakub Noch