Profil Google+ Wczoraj podczas Forum Brandingu 2015 szefowie marketingu największych polskich firm i agencji reklamowych podpisali się pod manifestem "Marka dla Polski". Swoje podpisy złożyli także inicjodawcy: dyrektor fundacji „Marka dla Polski” Paweł Tyszkiewicz i partner zarządzający ośrodka dialogu i analiz THINKTANK Paweł Rabiej. Zamieszczam jego treść. Podpisalibyście się pod nim? Manifest "Marka dla Polski" PRZECZYTAJ MANIFEST Nowe rynki zagraniczne, zwiększenie wartości narodowych produktów, wyższa akceptacja dla krajowych produktów na rynku wewnętrznym, wyższe zarobki, rozwój kultury - to tylko jedne z efektów wdrożenia postulatów podobnych manifestów w innych krajach. W trakcie spotkania wielokrotnie padał przykład gospodarczej rewolucji, która dokonała się w Hiszpanii. Wczoraj na Stadionie Narodowym, w trakcie Forum Brandingu 2015, miałem okazję zapytać o opinię na temat marki Polski członka zarządu Getin Noble Bank Macieja Szczechurę Na konferencji Forum Brandingu 2015 można było spotkać dyrektorów z Coca-Coli i Procter&Gamble, ale też szefów marketingu mniejszych, krajowych producentów jak Jan Niezbędny i Topex. Marki miast reprezentował Szczecin. Wzrost inwestycji zagranicznych w Polsce i polskiego eksportu W 2014 r. w Polsce zrealizowano 132 projekty. Jest to wzrost o 23 proc. w porównaniu z 2013 r. Dzięki bezpośrednim inwestycjom zagranicznym powstało ok. 15 tys. miejsc pracy. Polska awansowała w rankingu z 10. na 7. pozycję - wynika z raportu „EY's Europe Attractiveness Survey”. Przez pierwsze cztery miesiące tego roku wśród głównych partnerów handlowych Polski odnotowano wzrost eksportu do Hiszpanii, Holandii, Czech, Włoch, Wielkiej Brytanii, na Węgry, do Niemiec, Francji i Szwecji, a importu - z Chin, Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Czech i Francji. Spadek eksportu odnotowano w obrotach z Rosją. Polscy przedsiębiorcy pokładają coraz większe nadzieje w egzotycznych rynkach zagranicznych. Według Korporacji Ubezpieczeń Kredytów Eksportowych w tym roku eksport na rynki rozwijające się podskoczy o 24 proc., podczas gdy do Niemiec o 14 proc., a do pozostałych krajów strefy euro o 13,2 proc. Nikogo nie dziwi już, że polski biznes zwraca swój wzrok nie tylko w strone Chin, ale także Afryki. Wkrótce Bank Gospodarki Krajowej uruchamia Fundusz Ekspansji Zagranicznej. Skala zaangażowania BGK w najbliższych latach to na początek 1,5 mld zł. 10 trendów ważnych dla marek Uczestnicy Forum Brandingu 2015 wspólnie poszukiwali odpowiedzi na pytanie: Które trendy będą kluczowe dla przyszłości firm i ich marek. Wśród najważniejszych zanotowałem: 1. CSR społeczna odpowiedzialność firm 2. Sharing Economy 3. samoograniczenie konsumpcji 4. storytelling 5. komunikacja marketingowa oparta na emocjach 6. automatyzacja marketingu 7. zdolność identyfikacji trendów 8. employer branding 9. crowdsourcing 10. ekspansja kultury islamu Sam dopisałbym jeszcze starzenie się społeczeństwa i tzw."efekt kraju pochodzenia", który opiera sprzedaż na pozytywnych skojarzeniach z marką kraju (solidne niemieckie, włoski design). To m.in. dlatego Manifest oraz praca Fundacji Marka dla Polski jest tak ważna. Polskie firmy nie mogą być w nieskończoność podwykonawcami zagranicznych koncernów. Ceny polskich produktów powinny rosnąć dzięki silnej marce wspartej marką kraju pochodzenia - Marką Polski. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wczoraj podczas Forum Brandingu 2015 szefowie marketingu największych polskich firm i agencji reklamowych podpisali się pod manifestem "Marka dla Polski". Swoje podpisy złożyli także inicjodawcy: dyrektor fundacji „Marka dla Polski” Paweł Tyszkiewicz i partner zarządzający ośrodka dialogu i analiz THINKTANK Paweł Rabiej. Zamieszczam jego treść. Podpisalibyście się pod nim? Manifest "Marka dla Polski" PRZECZYTAJ MANIFEST Nowe rynki zagraniczne, zwiększenie wartości narodowych produktów, wyższa akceptacja dla krajowych produktów na rynku wewnętrznym, wyższe zarobki, rozwój kultury - to tylko jedne z efektów wdrożenia postulatów podobnych manifestów w innych krajach. W trakcie spotkania wielokrotnie padał przykład gospodarczej rewolucji, która dokonała się w Hiszpanii. Wczoraj na Stadionie Narodowym, w trakcie Forum Brandingu 2015, miałem okazję zapytać o opinię na temat marki Polski członka zarządu Getin Noble Bank Macieja Szczechurę Na konferencji Forum Brandingu 2015 można było spotkać dyrektorów z Coca-Coli i Procter&Gamble, ale też szefów marketingu mniejszych, krajowych producentów jak Jan Niezbędny i Topex. Marki miast reprezentował Szczecin. Wzrost inwestycji zagranicznych w Polsce i polskiego eksportu W 2014 r. w Polsce zrealizowano 132 projekty. Jest to wzrost o 23 proc. w porównaniu z 2013 r. Dzięki bezpośrednim inwestycjom zagranicznym powstało ok. 15 tys. miejsc pracy. Polska awansowała w rankingu z 10. na 7. pozycję - wynika z raportu „EY's Europe Attractiveness Survey”. Przez pierwsze cztery miesiące tego roku wśród głównych partnerów handlowych Polski odnotowano wzrost eksportu do Hiszpanii, Holandii, Czech, Włoch, Wielkiej Brytanii, na Węgry, do Niemiec, Francji i Szwecji, a importu - z Chin, Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Czech i Francji. Spadek eksportu odnotowano w obrotach z Rosją. Polscy przedsiębiorcy pokładają coraz większe nadzieje w egzotycznych rynkach zagranicznych. Według Korporacji Ubezpieczeń Kredytów Eksportowych w tym roku eksport na rynki rozwijające się podskoczy o 24 proc., podczas gdy do Niemiec o 14 proc., a do pozostałych krajów strefy euro o 13,2 proc. Nikogo nie dziwi już, że polski biznes zwraca swój wzrok nie tylko w strone Chin, ale także Afryki. Wkrótce Bank Gospodarki Krajowej uruchamia Fundusz Ekspansji Zagranicznej. Skala zaangażowania BGK w najbliższych latach to na początek 1,5 mld zł. 10 trendów ważnych dla marek Uczestnicy Forum Brandingu 2015 wspólnie poszukiwali odpowiedzi na pytanie: Które trendy będą kluczowe dla przyszłości firm i ich marek. Wśród najważniejszych zanotowałem: 1. CSR społeczna odpowiedzialność firm 2. Sharing Economy 3. samoograniczenie konsumpcji 4. storytelling 5. komunikacja marketingowa oparta na emocjach 6. automatyzacja marketingu 7. zdolność identyfikacji trendów 8. employer branding 9. crowdsourcing 10. ekspansja kultury islamu Sam dopisałbym jeszcze starzenie się społeczeństwa i tzw."efekt kraju pochodzenia", który opiera sprzedaż na pozytywnych skojarzeniach z marką kraju (solidne niemieckie, włoski design). To m.in. dlatego Manifest oraz praca Fundacji Marka dla Polski jest tak ważna. Polskie firmy nie mogą być w nieskończoność podwykonawcami zagranicznych koncernów. Ceny polskich produktów powinny rosnąć dzięki silnej marce wspartej marką kraju pochodzenia - Marką Polski. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wczoraj podczas Forum Brandingu 2015 szefowie marketingu największych polskich firm i agencji reklamowych podpisali się pod manifestem "Marka dla Polski". Swoje podpisy złożyli także inicjodawcy: dyrektor fundacji „Marka dla Polski” Paweł Tyszkiewicz i partner zarządzający ośrodka dialogu i analiz THINKTANK Paweł Rabiej. Zamieszczam jego treść. Podpisalibyście się pod nim? Manifest "Marka dla Polski" PRZECZYTAJ MANIFEST Nowe rynki zagraniczne, zwiększenie wartości narodowych produktów, wyższa akceptacja dla krajowych produktów na rynku wewnętrznym, wyższe zarobki, rozwój kultury - to tylko jedne z efektów wdrożenia postulatów podobnych manifestów w innych krajach. W trakcie spotkania wielokrotnie padał przykład gospodarczej rewolucji, która dokonała się w Hiszpanii. Wczoraj na Stadionie Narodowym, w trakcie Forum Brandingu 2015, miałem okazję zapytać o opinię na temat marki Polski członka zarządu Getin Noble Bank Macieja Szczechurę Na konferencji Forum Brandingu 2015 można było spotkać dyrektorów z Coca-Coli i Procter&Gamble, ale też szefów marketingu mniejszych, krajowych producentów jak Jan Niezbędny i Topex. Marki miast reprezentował Szczecin. Wzrost inwestycji zagranicznych w Polsce i polskiego eksportu W 2014 r. w Polsce zrealizowano 132 projekty. Jest to wzrost o 23 proc. w porównaniu z 2013 r. Dzięki bezpośrednim inwestycjom zagranicznym powstało ok. 15 tys. miejsc pracy. Polska awansowała w rankingu z 10. na 7. pozycję - wynika z raportu „EY's Europe Attractiveness Survey”. Przez pierwsze cztery miesiące tego roku wśród głównych partnerów handlowych Polski odnotowano wzrost eksportu do Hiszpanii, Holandii, Czech, Włoch, Wielkiej Brytanii, na Węgry, do Niemiec, Francji i Szwecji, a importu - z Chin, Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Czech i Francji. Spadek eksportu odnotowano w obrotach z Rosją. Polscy przedsiębiorcy pokładają coraz większe nadzieje w egzotycznych rynkach zagranicznych. Według Korporacji Ubezpieczeń Kredytów Eksportowych w tym roku eksport na rynki rozwijające się podskoczy o 24 proc., podczas gdy do Niemiec o 14 proc., a do pozostałych krajów strefy euro o 13,2 proc. Nikogo nie dziwi już, że polski biznes zwraca swój wzrok nie tylko w strone Chin, ale także Afryki. Wkrótce Bank Gospodarki Krajowej uruchamia Fundusz Ekspansji Zagranicznej. Skala zaangażowania BGK w najbliższych latach to na początek 1,5 mld zł. 10 trendów ważnych dla marek Uczestnicy Forum Brandingu 2015 wspólnie poszukiwali odpowiedzi na pytanie: Które trendy będą kluczowe dla przyszłości firm i ich marek. Wśród najważniejszych zanotowałem: 1. CSR społeczna odpowiedzialność firm 2. Sharing Economy 3. samoograniczenie konsumpcji 4. storytelling 5. komunikacja marketingowa oparta na emocjach 6. automatyzacja marketingu 7. zdolność identyfikacji trendów 8. employer branding 9. crowdsourcing 10. ekspansja kultury islamu Sam dopisałbym jeszcze starzenie się społeczeństwa i tzw."efekt kraju pochodzenia", który opiera sprzedaż na pozytywnych skojarzeniach z marką kraju (solidne niemieckie, włoski design). To m.in. dlatego Manifest oraz praca Fundacji Marka dla Polski jest tak ważna. Polskie firmy nie mogą być w nieskończoność podwykonawcami zagranicznych koncernów. Ceny polskich produktów powinny rosnąć dzięki silnej marce wspartej marką kraju pochodzenia - Marką Polski. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wczoraj podczas Forum Brandingu 2015 szefowie marketingu największych polskich firm i agencji reklamowych podpisali się pod manifestem "Marka dla Polski". Swoje podpisy złożyli także inicjodawcy: dyrektor fundacji „Marka dla Polski” Paweł Tyszkiewicz i partner zarządzający ośrodka dialogu i analiz THINKTANK Paweł Rabiej. Zamieszczam jego treść. Podpisalibyście się pod nim? Manifest "Marka dla Polski" PRZECZYTAJ MANIFEST Nowe rynki zagraniczne, zwiększenie wartości narodowych produktów, wyższa akceptacja dla krajowych produktów na rynku wewnętrznym, wyższe zarobki, rozwój kultury - to tylko jedne z efektów wdrożenia postulatów podobnych manifestów w innych krajach. W trakcie spotkania wielokrotnie padał przykład gospodarczej rewolucji, która dokonała się w Hiszpanii. Wczoraj na Stadionie Narodowym, w trakcie Forum Brandingu 2015, miałem okazję zapytać o opinię na temat marki Polski członka zarządu Getin Noble Bank Macieja Szczechurę Na konferencji Forum Brandingu 2015 można było spotkać dyrektorów z Coca-Coli i Procter&Gamble, ale też szefów marketingu mniejszych, krajowych producentów jak Jan Niezbędny i Topex. Marki miast reprezentował Szczecin. Wzrost inwestycji zagranicznych w Polsce i polskiego eksportu W 2014 r. w Polsce zrealizowano 132 projekty. Jest to wzrost o 23 proc. w porównaniu z 2013 r. Dzięki bezpośrednim inwestycjom zagranicznym powstało ok. 15 tys. miejsc pracy. Polska awansowała w rankingu z 10. na 7. pozycję - wynika z raportu „EY's Europe Attractiveness Survey”. Przez pierwsze cztery miesiące tego roku wśród głównych partnerów handlowych Polski odnotowano wzrost eksportu do Hiszpanii, Holandii, Czech, Włoch, Wielkiej Brytanii, na Węgry, do Niemiec, Francji i Szwecji, a importu - z Chin, Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Czech i Francji. Spadek eksportu odnotowano w obrotach z Rosją. Polscy przedsiębiorcy pokładają coraz większe nadzieje w egzotycznych rynkach zagranicznych. Według Korporacji Ubezpieczeń Kredytów Eksportowych w tym roku eksport na rynki rozwijające się podskoczy o 24 proc., podczas gdy do Niemiec o 14 proc., a do pozostałych krajów strefy euro o 13,2 proc. Nikogo nie dziwi już, że polski biznes zwraca swój wzrok nie tylko w strone Chin, ale także Afryki. Wkrótce Bank Gospodarki Krajowej uruchamia Fundusz Ekspansji Zagranicznej. Skala zaangażowania BGK w najbliższych latach to na początek 1,5 mld zł. 10 trendów ważnych dla marek Uczestnicy Forum Brandingu 2015 wspólnie poszukiwali odpowiedzi na pytanie: Które trendy będą kluczowe dla przyszłości firm i ich marek. Wśród najważniejszych zanotowałem: 1. CSR społeczna odpowiedzialność firm 2. Sharing Economy 3. samoograniczenie konsumpcji 4. storytelling 5. komunikacja marketingowa oparta na emocjach 6. automatyzacja marketingu 7. zdolność identyfikacji trendów 8. employer branding 9. crowdsourcing 10. ekspansja kultury islamu Sam dopisałbym jeszcze starzenie się społeczeństwa i tzw."efekt kraju pochodzenia", który opiera sprzedaż na pozytywnych skojarzeniach z marką kraju (solidne niemieckie, włoski design). To m.in. dlatego Manifest oraz praca Fundacji Marka dla Polski jest tak ważna. Polskie firmy nie mogą być w nieskończoność podwykonawcami zagranicznych koncernów. Ceny polskich produktów powinny rosnąć dzięki silnej marce wspartej marką kraju pochodzenia - Marką Polski. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wczoraj podczas Forum Brandingu 2015 szefowie marketingu największych polskich firm i agencji reklamowych podpisali się pod manifestem "Marka dla Polski". Swoje podpisy złożyli także inicjodawcy: dyrektor fundacji „Marka dla Polski” Paweł Tyszkiewicz i partner zarządzający ośrodka dialogu i analiz THINKTANK Paweł Rabiej. Zamieszczam jego treść. Podpisalibyście się pod nim? Manifest "Marka dla Polski" PRZECZYTAJ MANIFEST Nowe rynki zagraniczne, zwiększenie wartości narodowych produktów, wyższa akceptacja dla krajowych produktów na rynku wewnętrznym, wyższe zarobki, rozwój kultury - to tylko jedne z efektów wdrożenia postulatów podobnych manifestów w innych krajach. W trakcie spotkania wielokrotnie padał przykład gospodarczej rewolucji, która dokonała się w Hiszpanii. Wczoraj na Stadionie Narodowym, w trakcie Forum Brandingu 2015, miałem okazję zapytać o opinię na temat marki Polski członka zarządu Getin Noble Bank Macieja Szczechurę Na konferencji Forum Brandingu 2015 można było spotkać dyrektorów z Coca-Coli i Procter&Gamble, ale też szefów marketingu mniejszych, krajowych producentów jak Jan Niezbędny i Topex. Marki miast reprezentował Szczecin. Wzrost inwestycji zagranicznych w Polsce i polskiego eksportu W 2014 r. w Polsce zrealizowano 132 projekty. Jest to wzrost o 23 proc. w porównaniu z 2013 r. Dzięki bezpośrednim inwestycjom zagranicznym powstało ok. 15 tys. miejsc pracy. Polska awansowała w rankingu z 10. na 7. pozycję - wynika z raportu „EY's Europe Attractiveness Survey”. Przez pierwsze cztery miesiące tego roku wśród głównych partnerów handlowych Polski odnotowano wzrost eksportu do Hiszpanii, Holandii, Czech, Włoch, Wielkiej Brytanii, na Węgry, do Niemiec, Francji i Szwecji, a importu - z Chin, Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Czech i Francji. Spadek eksportu odnotowano w obrotach z Rosją. Polscy przedsiębiorcy pokładają coraz większe nadzieje w egzotycznych rynkach zagranicznych. Według Korporacji Ubezpieczeń Kredytów Eksportowych w tym roku eksport na rynki rozwijające się podskoczy o 24 proc., podczas gdy do Niemiec o 14 proc., a do pozostałych krajów strefy euro o 13,2 proc. Nikogo nie dziwi już, że polski biznes zwraca swój wzrok nie tylko w strone Chin, ale także Afryki. Wkrótce Bank Gospodarki Krajowej uruchamia Fundusz Ekspansji Zagranicznej. Skala zaangażowania BGK w najbliższych latach to na początek 1,5 mld zł. 10 trendów ważnych dla marek Uczestnicy Forum Brandingu 2015 wspólnie poszukiwali odpowiedzi na pytanie: Które trendy będą kluczowe dla przyszłości firm i ich marek. Wśród najważniejszych zanotowałem: 1. CSR społeczna odpowiedzialność firm 2. Sharing Economy 3. samoograniczenie konsumpcji 4. storytelling 5. komunikacja marketingowa oparta na emocjach 6. automatyzacja marketingu 7. zdolność identyfikacji trendów 8. employer branding 9. crowdsourcing 10. ekspansja kultury islamu Sam dopisałbym jeszcze starzenie się społeczeństwa i tzw."efekt kraju pochodzenia", który opiera sprzedaż na pozytywnych skojarzeniach z marką kraju (solidne niemieckie, włoski design). To m.in. dlatego Manifest oraz praca Fundacji Marka dla Polski jest tak ważna. Polskie firmy nie mogą być w nieskończoność podwykonawcami zagranicznych koncernów. Ceny polskich produktów powinny rosnąć dzięki silnej marce wspartej marką kraju pochodzenia - Marką Polski. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wczoraj podczas Forum Brandingu 2015 szefowie marketingu największych polskich firm i agencji reklamowych podpisali się pod manifestem "Marka dla Polski". Swoje podpisy złożyli także inicjodawcy: dyrektor fundacji „Marka dla Polski” Paweł Tyszkiewicz i partner zarządzający ośrodka dialogu i analiz THINKTANK Paweł Rabiej. Zamieszczam jego treść. Podpisalibyście się pod nim? Manifest "Marka dla Polski" PRZECZYTAJ MANIFEST Nowe rynki zagraniczne, zwiększenie wartości narodowych produktów, wyższa akceptacja dla krajowych produktów na rynku wewnętrznym, wyższe zarobki, rozwój kultury - to tylko jedne z efektów wdrożenia postulatów podobnych manifestów w innych krajach. W trakcie spotkania wielokrotnie padał przykład gospodarczej rewolucji, która dokonała się w Hiszpanii. Wczoraj na Stadionie Narodowym, w trakcie Forum Brandingu 2015, miałem okazję zapytać o opinię na temat marki Polski członka zarządu Getin Noble Bank Macieja Szczechurę Na konferencji Forum Brandingu 2015 można było spotkać dyrektorów z Coca-Coli i Procter&Gamble, ale też szefów marketingu mniejszych, krajowych producentów jak Jan Niezbędny i Topex. Marki miast reprezentował Szczecin. Wzrost inwestycji zagranicznych w Polsce i polskiego eksportu W 2014 r. w Polsce zrealizowano 132 projekty. Jest to wzrost o 23 proc. w porównaniu z 2013 r. Dzięki bezpośrednim inwestycjom zagranicznym powstało ok. 15 tys. miejsc pracy. Polska awansowała w rankingu z 10. na 7. pozycję - wynika z raportu „EY's Europe Attractiveness Survey”. Przez pierwsze cztery miesiące tego roku wśród głównych partnerów handlowych Polski odnotowano wzrost eksportu do Hiszpanii, Holandii, Czech, Włoch, Wielkiej Brytanii, na Węgry, do Niemiec, Francji i Szwecji, a importu - z Chin, Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Czech i Francji. Spadek eksportu odnotowano w obrotach z Rosją. Polscy przedsiębiorcy pokładają coraz większe nadzieje w egzotycznych rynkach zagranicznych. Według Korporacji Ubezpieczeń Kredytów Eksportowych w tym roku eksport na rynki rozwijające się podskoczy o 24 proc., podczas gdy do Niemiec o 14 proc., a do pozostałych krajów strefy euro o 13,2 proc. Nikogo nie dziwi już, że polski biznes zwraca swój wzrok nie tylko w strone Chin, ale także Afryki. Wkrótce Bank Gospodarki Krajowej uruchamia Fundusz Ekspansji Zagranicznej. Skala zaangażowania BGK w najbliższych latach to na początek 1,5 mld zł. 10 trendów ważnych dla marek Uczestnicy Forum Brandingu 2015 wspólnie poszukiwali odpowiedzi na pytanie: Które trendy będą kluczowe dla przyszłości firm i ich marek. Wśród najważniejszych zanotowałem: 1. CSR społeczna odpowiedzialność firm 2. Sharing Economy 3. samoograniczenie konsumpcji 4. storytelling 5. komunikacja marketingowa oparta na emocjach 6. automatyzacja marketingu 7. zdolność identyfikacji trendów 8. employer branding 9. crowdsourcing 10. ekspansja kultury islamu Sam dopisałbym jeszcze starzenie się społeczeństwa i tzw."efekt kraju pochodzenia", który opiera sprzedaż na pozytywnych skojarzeniach z marką kraju (solidne niemieckie, włoski design). To m.in. dlatego Manifest oraz praca Fundacji Marka dla Polski jest tak ważna. Polskie firmy nie mogą być w nieskończoność podwykonawcami zagranicznych koncernów. Ceny polskich produktów powinny rosnąć dzięki silnej marce wspartej marką kraju pochodzenia - Marką Polski. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wczoraj podczas Forum Brandingu 2015 szefowie marketingu największych polskich firm i agencji reklamowych podpisali się pod manifestem "Marka dla Polski". Swoje podpisy złożyli także inicjodawcy: dyrektor fundacji „Marka dla Polski” Paweł Tyszkiewicz i partner zarządzający ośrodka dialogu i analiz THINKTANK Paweł Rabiej. Zamieszczam jego treść. Podpisalibyście się pod nim? Manifest "Marka dla Polski" PRZECZYTAJ MANIFEST Nowe rynki zagraniczne, zwiększenie wartości narodowych produktów, wyższa akceptacja dla krajowych produktów na rynku wewnętrznym, wyższe zarobki, rozwój kultury - to tylko jedne z efektów wdrożenia postulatów podobnych manifestów w innych krajach. W trakcie spotkania wielokrotnie padał przykład gospodarczej rewolucji, która dokonała się w Hiszpanii. Wczoraj na Stadionie Narodowym, w trakcie Forum Brandingu 2015, miałem okazję zapytać o opinię na temat marki Polski członka zarządu Getin Noble Bank Macieja Szczechurę Na konferencji Forum Brandingu 2015 można było spotkać dyrektorów z Coca-Coli i Procter&Gamble, ale też szefów marketingu mniejszych, krajowych producentów jak Jan Niezbędny i Topex. Marki miast reprezentował Szczecin. Wzrost inwestycji zagranicznych w Polsce i polskiego eksportu W 2014 r. w Polsce zrealizowano 132 projekty. Jest to wzrost o 23 proc. w porównaniu z 2013 r. Dzięki bezpośrednim inwestycjom zagranicznym powstało ok. 15 tys. miejsc pracy. Polska awansowała w rankingu z 10. na 7. pozycję - wynika z raportu „EY's Europe Attractiveness Survey”. Przez pierwsze cztery miesiące tego roku wśród głównych partnerów handlowych Polski odnotowano wzrost eksportu do Hiszpanii, Holandii, Czech, Włoch, Wielkiej Brytanii, na Węgry, do Niemiec, Francji i Szwecji, a importu - z Chin, Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Czech i Francji. Spadek eksportu odnotowano w obrotach z Rosją. Polscy przedsiębiorcy pokładają coraz większe nadzieje w egzotycznych rynkach zagranicznych. Według Korporacji Ubezpieczeń Kredytów Eksportowych w tym roku eksport na rynki rozwijające się podskoczy o 24 proc., podczas gdy do Niemiec o 14 proc., a do pozostałych krajów strefy euro o 13,2 proc. Nikogo nie dziwi już, że polski biznes zwraca swój wzrok nie tylko w strone Chin, ale także Afryki. Wkrótce Bank Gospodarki Krajowej uruchamia Fundusz Ekspansji Zagranicznej. Skala zaangażowania BGK w najbliższych latach to na początek 1,5 mld zł. 10 trendów ważnych dla marek Uczestnicy Forum Brandingu 2015 wspólnie poszukiwali odpowiedzi na pytanie: Które trendy będą kluczowe dla przyszłości firm i ich marek. Wśród najważniejszych zanotowałem: 1. CSR społeczna odpowiedzialność firm 2. Sharing Economy 3. samoograniczenie konsumpcji 4. storytelling 5. komunikacja marketingowa oparta na emocjach 6. automatyzacja marketingu 7. zdolność identyfikacji trendów 8. employer branding 9. crowdsourcing 10. ekspansja kultury islamu Sam dopisałbym jeszcze starzenie się społeczeństwa i tzw."efekt kraju pochodzenia", który opiera sprzedaż na pozytywnych skojarzeniach z marką kraju (solidne niemieckie, włoski design). To m.in. dlatego Manifest oraz praca Fundacji Marka dla Polski jest tak ważna. Polskie firmy nie mogą być w nieskończoność podwykonawcami zagranicznych koncernów. Ceny polskich produktów powinny rosnąć dzięki silnej marce wspartej marką kraju pochodzenia - Marką Polski. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wczoraj podczas Forum Brandingu 2015 szefowie marketingu największych polskich firm i agencji reklamowych podpisali się pod manifestem "Marka dla Polski". Swoje podpisy złożyli także inicjodawcy: dyrektor fundacji „Marka dla Polski” Paweł Tyszkiewicz i partner zarządzający ośrodka dialogu i analiz THINKTANK Paweł Rabiej. Zamieszczam jego treść. Podpisalibyście się pod nim? Manifest "Marka dla Polski" PRZECZYTAJ MANIFEST Nowe rynki zagraniczne, zwiększenie wartości narodowych produktów, wyższa akceptacja dla krajowych produktów na rynku wewnętrznym, wyższe zarobki, rozwój kultury - to tylko jedne z efektów wdrożenia postulatów podobnych manifestów w innych krajach. W trakcie spotkania wielokrotnie padał przykład gospodarczej rewolucji, która dokonała się w Hiszpanii. Wczoraj na Stadionie Narodowym, w trakcie Forum Brandingu 2015, miałem okazję zapytać o opinię na temat marki Polski członka zarządu Getin Noble Bank Macieja Szczechurę Na konferencji Forum Brandingu 2015 można było spotkać dyrektorów z Coca-Coli i Procter&Gamble, ale też szefów marketingu mniejszych, krajowych producentów jak Jan Niezbędny i Topex. Marki miast reprezentował Szczecin. Wzrost inwestycji zagranicznych w Polsce i polskiego eksportu W 2014 r. w Polsce zrealizowano 132 projekty. Jest to wzrost o 23 proc. w porównaniu z 2013 r. Dzięki bezpośrednim inwestycjom zagranicznym powstało ok. 15 tys. miejsc pracy. Polska awansowała w rankingu z 10. na 7. pozycję - wynika z raportu „EY's Europe Attractiveness Survey”. Przez pierwsze cztery miesiące tego roku wśród głównych partnerów handlowych Polski odnotowano wzrost eksportu do Hiszpanii, Holandii, Czech, Włoch, Wielkiej Brytanii, na Węgry, do Niemiec, Francji i Szwecji, a importu - z Chin, Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Czech i Francji. Spadek eksportu odnotowano w obrotach z Rosją. Polscy przedsiębiorcy pokładają coraz większe nadzieje w egzotycznych rynkach zagranicznych. Według Korporacji Ubezpieczeń Kredytów Eksportowych w tym roku eksport na rynki rozwijające się podskoczy o 24 proc., podczas gdy do Niemiec o 14 proc., a do pozostałych krajów strefy euro o 13,2 proc. Nikogo nie dziwi już, że polski biznes zwraca swój wzrok nie tylko w strone Chin, ale także Afryki. Wkrótce Bank Gospodarki Krajowej uruchamia Fundusz Ekspansji Zagranicznej. Skala zaangażowania BGK w najbliższych latach to na początek 1,5 mld zł. 10 trendów ważnych dla marek Uczestnicy Forum Brandingu 2015 wspólnie poszukiwali odpowiedzi na pytanie: Które trendy będą kluczowe dla przyszłości firm i ich marek. Wśród najważniejszych zanotowałem: 1. CSR społeczna odpowiedzialność firm 2. Sharing Economy 3. samoograniczenie konsumpcji 4. storytelling 5. komunikacja marketingowa oparta na emocjach 6. automatyzacja marketingu 7. zdolność identyfikacji trendów 8. employer branding 9. crowdsourcing 10. ekspansja kultury islamu Sam dopisałbym jeszcze starzenie się społeczeństwa i tzw."efekt kraju pochodzenia", który opiera sprzedaż na pozytywnych skojarzeniach z marką kraju (solidne niemieckie, włoski design). To m.in. dlatego Manifest oraz praca Fundacji Marka dla Polski jest tak ważna. Polskie firmy nie mogą być w nieskończoność podwykonawcami zagranicznych koncernów. Ceny polskich produktów powinny rosnąć dzięki silnej marce wspartej marką kraju pochodzenia - Marką Polski. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wczoraj podczas Forum Brandingu 2015 szefowie marketingu największych polskich firm i agencji reklamowych podpisali się pod manifestem "Marka dla Polski". Swoje podpisy złożyli także inicjodawcy: dyrektor fundacji „Marka dla Polski” Paweł Tyszkiewicz i partner zarządzający ośrodka dialogu i analiz THINKTANK Paweł Rabiej. Zamieszczam jego treść. Podpisalibyście się pod nim? Manifest "Marka dla Polski" PRZECZYTAJ MANIFEST Nowe rynki zagraniczne, zwiększenie wartości narodowych produktów, wyższa akceptacja dla krajowych produktów na rynku wewnętrznym, wyższe zarobki, rozwój kultury - to tylko jedne z efektów wdrożenia postulatów podobnych manifestów w innych krajach. W trakcie spotkania wielokrotnie padał przykład gospodarczej rewolucji, która dokonała się w Hiszpanii. Wczoraj na Stadionie Narodowym, w trakcie Forum Brandingu 2015, miałem okazję zapytać o opinię na temat marki Polski członka zarządu Getin Noble Bank Macieja Szczechurę Na konferencji Forum Brandingu 2015 można było spotkać dyrektorów z Coca-Coli i Procter&Gamble, ale też szefów marketingu mniejszych, krajowych producentów jak Jan Niezbędny i Topex. Marki miast reprezentował Szczecin. Wzrost inwestycji zagranicznych w Polsce i polskiego eksportu W 2014 r. w Polsce zrealizowano 132 projekty. Jest to wzrost o 23 proc. w porównaniu z 2013 r. Dzięki bezpośrednim inwestycjom zagranicznym powstało ok. 15 tys. miejsc pracy. Polska awansowała w rankingu z 10. na 7. pozycję - wynika z raportu „EY's Europe Attractiveness Survey”. Przez pierwsze cztery miesiące tego roku wśród głównych partnerów handlowych Polski odnotowano wzrost eksportu do Hiszpanii, Holandii, Czech, Włoch, Wielkiej Brytanii, na Węgry, do Niemiec, Francji i Szwecji, a importu - z Chin, Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Czech i Francji. Spadek eksportu odnotowano w obrotach z Rosją. Polscy przedsiębiorcy pokładają coraz większe nadzieje w egzotycznych rynkach zagranicznych. Według Korporacji Ubezpieczeń Kredytów Eksportowych w tym roku eksport na rynki rozwijające się podskoczy o 24 proc., podczas gdy do Niemiec o 14 proc., a do pozostałych krajów strefy euro o 13,2 proc. Nikogo nie dziwi już, że polski biznes zwraca swój wzrok nie tylko w strone Chin, ale także Afryki. Wkrótce Bank Gospodarki Krajowej uruchamia Fundusz Ekspansji Zagranicznej. Skala zaangażowania BGK w najbliższych latach to na początek 1,5 mld zł. 10 trendów ważnych dla marek Uczestnicy Forum Brandingu 2015 wspólnie poszukiwali odpowiedzi na pytanie: Które trendy będą kluczowe dla przyszłości firm i ich marek. Wśród najważniejszych zanotowałem: 1. CSR społeczna odpowiedzialność firm 2. Sharing Economy 3. samoograniczenie konsumpcji 4. storytelling 5. komunikacja marketingowa oparta na emocjach 6. automatyzacja marketingu 7. zdolność identyfikacji trendów 8. employer branding 9. crowdsourcing 10. ekspansja kultury islamu Sam dopisałbym jeszcze starzenie się społeczeństwa i tzw."efekt kraju pochodzenia", który opiera sprzedaż na pozytywnych skojarzeniach z marką kraju (solidne niemieckie, włoski design). To m.in. dlatego Manifest oraz praca Fundacji Marka dla Polski jest tak ważna. Polskie firmy nie mogą być w nieskończoność podwykonawcami zagranicznych koncernów. Ceny polskich produktów powinny rosnąć dzięki silnej marce wspartej marką kraju pochodzenia - Marką Polski. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wczoraj podczas Forum Brandingu 2015 szefowie marketingu największych polskich firm i agencji reklamowych podpisali się pod manifestem "Marka dla Polski". Swoje podpisy złożyli także inicjodawcy: dyrektor fundacji „Marka dla Polski” Paweł Tyszkiewicz i partner zarządzający ośrodka dialogu i analiz THINKTANK Paweł Rabiej. Zamieszczam jego treść. Podpisalibyście się pod nim? Manifest "Marka dla Polski" PRZECZYTAJ MANIFEST Nowe rynki zagraniczne, zwiększenie wartości narodowych produktów, wyższa akceptacja dla krajowych produktów na rynku wewnętrznym, wyższe zarobki, rozwój kultury - to tylko jedne z efektów wdrożenia postulatów podobnych manifestów w innych krajach. W trakcie spotkania wielokrotnie padał przykład gospodarczej rewolucji, która dokonała się w Hiszpanii. Wczoraj na Stadionie Narodowym, w trakcie Forum Brandingu 2015, miałem okazję zapytać o opinię na temat marki Polski członka zarządu Getin Noble Bank Macieja Szczechurę Na konferencji Forum Brandingu 2015 można było spotkać dyrektorów z Coca-Coli i Procter&Gamble, ale też szefów marketingu mniejszych, krajowych producentów jak Jan Niezbędny i Topex. Marki miast reprezentował Szczecin. Wzrost inwestycji zagranicznych w Polsce i polskiego eksportu W 2014 r. w Polsce zrealizowano 132 projekty. Jest to wzrost o 23 proc. w porównaniu z 2013 r. Dzięki bezpośrednim inwestycjom zagranicznym powstało ok. 15 tys. miejsc pracy. Polska awansowała w rankingu z 10. na 7. pozycję - wynika z raportu „EY's Europe Attractiveness Survey”. Przez pierwsze cztery miesiące tego roku wśród głównych partnerów handlowych Polski odnotowano wzrost eksportu do Hiszpanii, Holandii, Czech, Włoch, Wielkiej Brytanii, na Węgry, do Niemiec, Francji i Szwecji, a importu - z Chin, Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Czech i Francji. Spadek eksportu odnotowano w obrotach z Rosją. Polscy przedsiębiorcy pokładają coraz większe nadzieje w egzotycznych rynkach zagranicznych. Według Korporacji Ubezpieczeń Kredytów Eksportowych w tym roku eksport na rynki rozwijające się podskoczy o 24 proc., podczas gdy do Niemiec o 14 proc., a do pozostałych krajów strefy euro o 13,2 proc. Nikogo nie dziwi już, że polski biznes zwraca swój wzrok nie tylko w strone Chin, ale także Afryki. Wkrótce Bank Gospodarki Krajowej uruchamia Fundusz Ekspansji Zagranicznej. Skala zaangażowania BGK w najbliższych latach to na początek 1,5 mld zł. 10 trendów ważnych dla marek Uczestnicy Forum Brandingu 2015 wspólnie poszukiwali odpowiedzi na pytanie: Które trendy będą kluczowe dla przyszłości firm i ich marek. Wśród najważniejszych zanotowałem: 1. CSR społeczna odpowiedzialność firm 2. Sharing Economy 3. samoograniczenie konsumpcji 4. storytelling 5. komunikacja marketingowa oparta na emocjach 6. automatyzacja marketingu 7. zdolność identyfikacji trendów 8. employer branding 9. crowdsourcing 10. ekspansja kultury islamu Sam dopisałbym jeszcze starzenie się społeczeństwa i tzw."efekt kraju pochodzenia", który opiera sprzedaż na pozytywnych skojarzeniach z marką kraju (solidne niemieckie, włoski design). To m.in. dlatego Manifest oraz praca Fundacji Marka dla Polski jest tak ważna. Polskie firmy nie mogą być w nieskończoność podwykonawcami zagranicznych koncernów. Ceny polskich produktów powinny rosnąć dzięki silnej marce wspartej marką kraju pochodzenia - Marką Polski. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wczoraj podczas Forum Brandingu 2015 szefowie marketingu największych polskich firm i agencji reklamowych podpisali się pod manifestem "Marka dla Polski". Swoje podpisy złożyli także inicjodawcy: dyrektor fundacji „Marka dla Polski” Paweł Tyszkiewicz i partner zarządzający ośrodka dialogu i analiz THINKTANK Paweł Rabiej. Zamieszczam jego treść. Podpisalibyście się pod nim? Manifest "Marka dla Polski" PRZECZYTAJ MANIFEST Nowe rynki zagraniczne, zwiększenie wartości narodowych produktów, wyższa akceptacja dla krajowych produktów na rynku wewnętrznym, wyższe zarobki, rozwój kultury - to tylko jedne z efektów wdrożenia postulatów podobnych manifestów w innych krajach. W trakcie spotkania wielokrotnie padał przykład gospodarczej rewolucji, która dokonała się w Hiszpanii. Wczoraj na Stadionie Narodowym, w trakcie Forum Brandingu 2015, miałem okazję zapytać o opinię na temat marki Polski członka zarządu Getin Noble Bank Macieja Szczechurę Na konferencji Forum Brandingu 2015 można było spotkać dyrektorów z Coca-Coli i Procter&Gamble, ale też szefów marketingu mniejszych, krajowych producentów jak Jan Niezbędny i Topex. Marki miast reprezentował Szczecin. Wzrost inwestycji zagranicznych w Polsce i polskiego eksportu W 2014 r. w Polsce zrealizowano 132 projekty. Jest to wzrost o 23 proc. w porównaniu z 2013 r. Dzięki bezpośrednim inwestycjom zagranicznym powstało ok. 15 tys. miejsc pracy. Polska awansowała w rankingu z 10. na 7. pozycję - wynika z raportu „EY's Europe Attractiveness Survey”. Przez pierwsze cztery miesiące tego roku wśród głównych partnerów handlowych Polski odnotowano wzrost eksportu do Hiszpanii, Holandii, Czech, Włoch, Wielkiej Brytanii, na Węgry, do Niemiec, Francji i Szwecji, a importu - z Chin, Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Czech i Francji. Spadek eksportu odnotowano w obrotach z Rosją. Polscy przedsiębiorcy pokładają coraz większe nadzieje w egzotycznych rynkach zagranicznych. Według Korporacji Ubezpieczeń Kredytów Eksportowych w tym roku eksport na rynki rozwijające się podskoczy o 24 proc., podczas gdy do Niemiec o 14 proc., a do pozostałych krajów strefy euro o 13,2 proc. Nikogo nie dziwi już, że polski biznes zwraca swój wzrok nie tylko w strone Chin, ale także Afryki. Wkrótce Bank Gospodarki Krajowej uruchamia Fundusz Ekspansji Zagranicznej. Skala zaangażowania BGK w najbliższych latach to na początek 1,5 mld zł. 10 trendów ważnych dla marek Uczestnicy Forum Brandingu 2015 wspólnie poszukiwali odpowiedzi na pytanie: Które trendy będą kluczowe dla przyszłości firm i ich marek. Wśród najważniejszych zanotowałem: 1. CSR społeczna odpowiedzialność firm 2. Sharing Economy 3. samoograniczenie konsumpcji 4. storytelling 5. komunikacja marketingowa oparta na emocjach 6. automatyzacja marketingu 7. zdolność identyfikacji trendów 8. employer branding 9. crowdsourcing 10. ekspansja kultury islamu Sam dopisałbym jeszcze starzenie się społeczeństwa i tzw."efekt kraju pochodzenia", który opiera sprzedaż na pozytywnych skojarzeniach z marką kraju (solidne niemieckie, włoski design). To m.in. dlatego Manifest oraz praca Fundacji Marka dla Polski jest tak ważna. Polskie firmy nie mogą być w nieskończoność podwykonawcami zagranicznych koncernów. Ceny polskich produktów powinny rosnąć dzięki silnej marce wspartej marką kraju pochodzenia - Marką Polski. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wczoraj podczas Forum Brandingu 2015 szefowie marketingu największych polskich firm i agencji reklamowych podpisali się pod manifestem "Marka dla Polski". Swoje podpisy złożyli także inicjodawcy: dyrektor fundacji „Marka dla Polski” Paweł Tyszkiewicz i partner zarządzający ośrodka dialogu i analiz THINKTANK Paweł Rabiej. Zamieszczam jego treść. Podpisalibyście się pod nim? Manifest "Marka dla Polski" PRZECZYTAJ MANIFEST Nowe rynki zagraniczne, zwiększenie wartości narodowych produktów, wyższa akceptacja dla krajowych produktów na rynku wewnętrznym, wyższe zarobki, rozwój kultury - to tylko jedne z efektów wdrożenia postulatów podobnych manifestów w innych krajach. W trakcie spotkania wielokrotnie padał przykład gospodarczej rewolucji, która dokonała się w Hiszpanii. Wczoraj na Stadionie Narodowym, w trakcie Forum Brandingu 2015, miałem okazję zapytać o opinię na temat marki Polski członka zarządu Getin Noble Bank Macieja Szczechurę Na konferencji Forum Brandingu 2015 można było spotkać dyrektorów z Coca-Coli i Procter&Gamble, ale też szefów marketingu mniejszych, krajowych producentów jak Jan Niezbędny i Topex. Marki miast reprezentował Szczecin. Wzrost inwestycji zagranicznych w Polsce i polskiego eksportu W 2014 r. w Polsce zrealizowano 132 projekty. Jest to wzrost o 23 proc. w porównaniu z 2013 r. Dzięki bezpośrednim inwestycjom zagranicznym powstało ok. 15 tys. miejsc pracy. Polska awansowała w rankingu z 10. na 7. pozycję - wynika z raportu „EY's Europe Attractiveness Survey”. Przez pierwsze cztery miesiące tego roku wśród głównych partnerów handlowych Polski odnotowano wzrost eksportu do Hiszpanii, Holandii, Czech, Włoch, Wielkiej Brytanii, na Węgry, do Niemiec, Francji i Szwecji, a importu - z Chin, Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Czech i Francji. Spadek eksportu odnotowano w obrotach z Rosją. Polscy przedsiębiorcy pokładają coraz większe nadzieje w egzotycznych rynkach zagranicznych. Według Korporacji Ubezpieczeń Kredytów Eksportowych w tym roku eksport na rynki rozwijające się podskoczy o 24 proc., podczas gdy do Niemiec o 14 proc., a do pozostałych krajów strefy euro o 13,2 proc. Nikogo nie dziwi już, że polski biznes zwraca swój wzrok nie tylko w strone Chin, ale także Afryki. Wkrótce Bank Gospodarki Krajowej uruchamia Fundusz Ekspansji Zagranicznej. Skala zaangażowania BGK w najbliższych latach to na początek 1,5 mld zł. 10 trendów ważnych dla marek Uczestnicy Forum Brandingu 2015 wspólnie poszukiwali odpowiedzi na pytanie: Które trendy będą kluczowe dla przyszłości firm i ich marek. Wśród najważniejszych zanotowałem: 1. CSR społeczna odpowiedzialność firm 2. Sharing Economy 3. samoograniczenie konsumpcji 4. storytelling 5. komunikacja marketingowa oparta na emocjach 6. automatyzacja marketingu 7. zdolność identyfikacji trendów 8. employer branding 9. crowdsourcing 10. ekspansja kultury islamu Sam dopisałbym jeszcze starzenie się społeczeństwa i tzw."efekt kraju pochodzenia", który opiera sprzedaż na pozytywnych skojarzeniach z marką kraju (solidne niemieckie, włoski design). To m.in. dlatego Manifest oraz praca Fundacji Marka dla Polski jest tak ważna. Polskie firmy nie mogą być w nieskończoność podwykonawcami zagranicznych koncernów. Ceny polskich produktów powinny rosnąć dzięki silnej marce wspartej marką kraju pochodzenia - Marką Polski. ,Grzegorz Grzybek