Jestem zadowolony z działań policji. Policjanci wytrzymali presję sytuacji, mediów, publicznych wystąpień - powiedział w Kontrwywiadzie RMF FM Marek Działoszyński. Komendant Główny Policji przyznał jednocześnie, że Krzysztof Rutkowski wykazał się aktywnością, ale sposób, w jakim prezentował efekty swojej pracy, jest nieetyczny. Rozmówca Konrada Piaseckiego uważa, że policja spokojnie doszłaby do tych samych ustaleń. Konferencje Rutkowskiego nazwał medialnym show, którego nie powinien robić. Działoszyński przypomniał, że Rutkowski nie jest detektywem, bo nie ma koncesji. Według Marka Działoszyńskiego policja robiła wszystko, co w ich mocy, by odnaleźć żywe dziecko. Było realizowane siedem wersji śledczych. Policja prawie od początku podejrzewała matkę. Szef policji przyznał też, że nie będzie specjalnej nagrody dla policjantów, bo była to standardowa akcja. W jego ocenie nie będzie też nagrody dla Rutkowskiego, bo ta miała być za odnalezienie żywego dziecka.,Michał OlechJestem zadowolony z działań policji. Policjanci wytrzymali presję sytuacji, mediów, publicznych wystąpień - powiedział w Kontrwywiadzie RMF FM Marek Działoszyński. Komendant Główny Policji przyznał jednocześnie, że Krzysztof Rutkowski wykazał się aktywnością, ale sposób, w jakim prezentował efekty swojej pracy, jest nieetyczny. Rozmówca Konrada Piaseckiego uważa, że policja spokojnie doszłaby do tych samych ustaleń. Konferencje Rutkowskiego nazwał medialnym show, którego nie powinien robić. Działoszyński przypomniał, że Rutkowski nie jest detektywem, bo nie ma koncesji. Według Marka Działoszyńskiego policja robiła wszystko, co w ich mocy, by odnaleźć żywe dziecko. Było realizowane siedem wersji śledczych. Policja prawie od początku podejrzewała matkę. Szef policji przyznał też, że nie będzie specjalnej nagrody dla policjantów, bo była to standardowa akcja. W jego ocenie nie będzie też nagrody dla Rutkowskiego, bo ta miała być za odnalezienie żywego dziecka.,Michał OlechJestem zadowolony z działań policji. Policjanci wytrzymali presję sytuacji, mediów, publicznych wystąpień - powiedział w Kontrwywiadzie RMF FM Marek Działoszyński. Komendant Główny Policji przyznał jednocześnie, że Krzysztof Rutkowski wykazał się aktywnością, ale sposób, w jakim prezentował efekty swojej pracy, jest nieetyczny. Rozmówca Konrada Piaseckiego uważa, że policja spokojnie doszłaby do tych samych ustaleń. Konferencje Rutkowskiego nazwał medialnym show, którego nie powinien robić. Działoszyński przypomniał, że Rutkowski nie jest detektywem, bo nie ma koncesji. Według Marka Działoszyńskiego policja robiła wszystko, co w ich mocy, by odnaleźć żywe dziecko. Było realizowane siedem wersji śledczych. Policja prawie od początku podejrzewała matkę. Szef policji przyznał też, że nie będzie specjalnej nagrody dla policjantów, bo była to standardowa akcja. W jego ocenie nie będzie też nagrody dla Rutkowskiego, bo ta miała być za odnalezienie żywego dziecka.,Michał OlechJestem zadowolony z działań policji. Policjanci wytrzymali presję sytuacji, mediów, publicznych wystąpień - powiedział w Kontrwywiadzie RMF FM Marek Działoszyński. Komendant Główny Policji przyznał jednocześnie, że Krzysztof Rutkowski wykazał się aktywnością, ale sposób, w jakim prezentował efekty swojej pracy, jest nieetyczny. Rozmówca Konrada Piaseckiego uważa, że policja spokojnie doszłaby do tych samych ustaleń. Konferencje Rutkowskiego nazwał medialnym show, którego nie powinien robić. Działoszyński przypomniał, że Rutkowski nie jest detektywem, bo nie ma koncesji. Według Marka Działoszyńskiego policja robiła wszystko, co w ich mocy, by odnaleźć żywe dziecko. Było realizowane siedem wersji śledczych. Policja prawie od początku podejrzewała matkę. Szef policji przyznał też, że nie będzie specjalnej nagrody dla policjantów, bo była to standardowa akcja. W jego ocenie nie będzie też nagrody dla Rutkowskiego, bo ta miała być za odnalezienie żywego dziecka.,Michał OlechJestem zadowolony z działań policji. Policjanci wytrzymali presję sytuacji, mediów, publicznych wystąpień - powiedział w Kontrwywiadzie RMF FM Marek Działoszyński. Komendant Główny Policji przyznał jednocześnie, że Krzysztof Rutkowski wykazał się aktywnością, ale sposób, w jakim prezentował efekty swojej pracy, jest nieetyczny. Rozmówca Konrada Piaseckiego uważa, że policja spokojnie doszłaby do tych samych ustaleń. Konferencje Rutkowskiego nazwał medialnym show, którego nie powinien robić. Działoszyński przypomniał, że Rutkowski nie jest detektywem, bo nie ma koncesji. Według Marka Działoszyńskiego policja robiła wszystko, co w ich mocy, by odnaleźć żywe dziecko. Było realizowane siedem wersji śledczych. Policja prawie od początku podejrzewała matkę. Szef policji przyznał też, że nie będzie specjalnej nagrody dla policjantów, bo była to standardowa akcja. W jego ocenie nie będzie też nagrody dla Rutkowskiego, bo ta miała być za odnalezienie żywego dziecka.,Michał OlechJestem zadowolony z działań policji. Policjanci wytrzymali presję sytuacji, mediów, publicznych wystąpień - powiedział w Kontrwywiadzie RMF FM Marek Działoszyński. Komendant Główny Policji przyznał jednocześnie, że Krzysztof Rutkowski wykazał się aktywnością, ale sposób, w jakim prezentował efekty swojej pracy, jest nieetyczny. Rozmówca Konrada Piaseckiego uważa, że policja spokojnie doszłaby do tych samych ustaleń. Konferencje Rutkowskiego nazwał medialnym show, którego nie powinien robić. Działoszyński przypomniał, że Rutkowski nie jest detektywem, bo nie ma koncesji. Według Marka Działoszyńskiego policja robiła wszystko, co w ich mocy, by odnaleźć żywe dziecko. Było realizowane siedem wersji śledczych. Policja prawie od początku podejrzewała matkę. Szef policji przyznał też, że nie będzie specjalnej nagrody dla policjantów, bo była to standardowa akcja. W jego ocenie nie będzie też nagrody dla Rutkowskiego, bo ta miała być za odnalezienie żywego dziecka.,Michał OlechJestem zadowolony z działań policji. Policjanci wytrzymali presję sytuacji, mediów, publicznych wystąpień - powiedział w Kontrwywiadzie RMF FM Marek Działoszyński. Komendant Główny Policji przyznał jednocześnie, że Krzysztof Rutkowski wykazał się aktywnością, ale sposób, w jakim prezentował efekty swojej pracy, jest nieetyczny. Rozmówca Konrada Piaseckiego uważa, że policja spokojnie doszłaby do tych samych ustaleń. Konferencje Rutkowskiego nazwał medialnym show, którego nie powinien robić. Działoszyński przypomniał, że Rutkowski nie jest detektywem, bo nie ma koncesji. Według Marka Działoszyńskiego policja robiła wszystko, co w ich mocy, by odnaleźć żywe dziecko. Było realizowane siedem wersji śledczych. Policja prawie od początku podejrzewała matkę. Szef policji przyznał też, że nie będzie specjalnej nagrody dla policjantów, bo była to standardowa akcja. W jego ocenie nie będzie też nagrody dla Rutkowskiego, bo ta miała być za odnalezienie żywego dziecka.,Michał OlechJestem zadowolony z działań policji. Policjanci wytrzymali presję sytuacji, mediów, publicznych wystąpień - powiedział w Kontrwywiadzie RMF FM Marek Działoszyński. Komendant Główny Policji przyznał jednocześnie, że Krzysztof Rutkowski wykazał się aktywnością, ale sposób, w jakim prezentował efekty swojej pracy, jest nieetyczny. Rozmówca Konrada Piaseckiego uważa, że policja spokojnie doszłaby do tych samych ustaleń. Konferencje Rutkowskiego nazwał medialnym show, którego nie powinien robić. Działoszyński przypomniał, że Rutkowski nie jest detektywem, bo nie ma koncesji. Według Marka Działoszyńskiego policja robiła wszystko, co w ich mocy, by odnaleźć żywe dziecko. Było realizowane siedem wersji śledczych. Policja prawie od początku podejrzewała matkę. Szef policji przyznał też, że nie będzie specjalnej nagrody dla policjantów, bo była to standardowa akcja. W jego ocenie nie będzie też nagrody dla Rutkowskiego, bo ta miała być za odnalezienie żywego dziecka.,Michał OlechJestem zadowolony z działań policji. Policjanci wytrzymali presję sytuacji, mediów, publicznych wystąpień - powiedział w Kontrwywiadzie RMF FM Marek Działoszyński. Komendant Główny Policji przyznał jednocześnie, że Krzysztof Rutkowski wykazał się aktywnością, ale sposób, w jakim prezentował efekty swojej pracy, jest nieetyczny. Rozmówca Konrada Piaseckiego uważa, że policja spokojnie doszłaby do tych samych ustaleń. Konferencje Rutkowskiego nazwał medialnym show, którego nie powinien robić. Działoszyński przypomniał, że Rutkowski nie jest detektywem, bo nie ma koncesji. Według Marka Działoszyńskiego policja robiła wszystko, co w ich mocy, by odnaleźć żywe dziecko. Było realizowane siedem wersji śledczych. Policja prawie od początku podejrzewała matkę. Szef policji przyznał też, że nie będzie specjalnej nagrody dla policjantów, bo była to standardowa akcja. W jego ocenie nie będzie też nagrody dla Rutkowskiego, bo ta miała być za odnalezienie żywego dziecka.,Michał OlechJestem zadowolony z działań policji. Policjanci wytrzymali presję sytuacji, mediów, publicznych wystąpień - powiedział w Kontrwywiadzie RMF FM Marek Działoszyński. Komendant Główny Policji przyznał jednocześnie, że Krzysztof Rutkowski wykazał się aktywnością, ale sposób, w jakim prezentował efekty swojej pracy, jest nieetyczny. Rozmówca Konrada Piaseckiego uważa, że policja spokojnie doszłaby do tych samych ustaleń. Konferencje Rutkowskiego nazwał medialnym show, którego nie powinien robić. Działoszyński przypomniał, że Rutkowski nie jest detektywem, bo nie ma koncesji. Według Marka Działoszyńskiego policja robiła wszystko, co w ich mocy, by odnaleźć żywe dziecko. Było realizowane siedem wersji śledczych. Policja prawie od początku podejrzewała matkę. Szef policji przyznał też, że nie będzie specjalnej nagrody dla policjantów, bo była to standardowa akcja. W jego ocenie nie będzie też nagrody dla Rutkowskiego, bo ta miała być za odnalezienie żywego dziecka.,Michał Olech