Więcej zdjęć (2) Przedstawiam Wam kolejne kulisy działania i finansów piłkarskiej Warty. Po omówieniu kosztów związanych z grą seniorów w I lidze, przyszła pora na przedstawienie danych dotyczących szkolenia naszych młodych zawodników. W powyższej tabeli wpisane są przewidywane koszty związane z działalnością szkółki na rok 2013, te dane przedstawiamy w oparciu o dwa minione lata. Do działania szkółki dopłacała ostatnio Spółka Family House. Jak widać, kosztów jest bardzo wiele. Jeśli nie zapełnimy luki finansowej, jakość szkolenia siłą rzeczy będzie musiała spaść. Będzie wówczas trzeba zrezygnować z organizacji turniejów czy obozów treningowych. Dziura jaka (być może) powstanie poprzez zwiększenie wydatków jest głównie spowodowana chęcią podniesienia jakości pracy z młodzieżą w naszym klubie. W szkółce mamy 13 grup młodzieżowych, w każdej z nich trenuje około 24-25 zawodników. Łatwo więc policzyć, że Warta szkoli około 320 młodych piłkarzy. Cały czas trwają poszukiwania sponsorów, mogących zabezpieczyć finanse naszej szkółki. Zakładany wzrost kosztów związany jest głównie ze zwiększeniem zatrudnienia oraz rosnącą ilością jednostek treningowych na wynajętych (bardzo dobrych) obiektach. Na koszty działania szkółki, jak z resztą widać w tabeli, składa się wiele czynników, m.in. organizacja spotkań (wynajem obiektu, transport, opłata sędziowska czy opieka medyczna). Warta chcąc aspirować do miana klubu z jedną z lepszych szkółek piłkarskich w kraju, musi wzmacniać swój skład wyróżniającymi się zawodnikami z regionu. Lwia część kwoty 50 000 złotych to opłaty dla klubów odstępujących, dla związku (Wielkopolski ZPN) czy wyrejestrowanie w okręgu, oraz niezbędny ekwiwalent. Szkółka musi borykać się z licznymi problemami, w tym m.in. z wysokimi kosztami wynajmu hal na treningi w okresie zimowym. Musimy jednak pamiętać, że finansowanie wyjazdów na obozy drużyny juniorów starszych oraz dofinansowanie juniorów młodszych jest niezbędne, chcąc dążyć do pełnego profesjonalizmu. Warto nadmienić, że koszt jednego obozu to około 13 000 złotych. W tabeli uwzględniłam dwa obozy juniorów starszych (26 tysięcy złotych) i dofinansowanie dla juniorów młodszych (14 tysięcy złotych). Zakup sprzętu sportowego dla juniorów też jest rzeczą oczywistą – zarówno, jeśli chodzi o sprzęt treningowy (koszulki, ortaliony czy dresy), oraz sprzęt meczowy (koszulka, spodenki, getry). Do tego należy doliczyć sprzęt pomocniczy - kapselki, tyczki, oznaczniki, drabinki, hula-hop, piłki "4", "5", czy siatkowe. Chcąc zadbać o młodzież i jej odpowiedni rozwój, musimy rozbudowywać i wzmacniać naszą szkółkę piłkarską. W przyszłości chciałabym oprzeć Wartę na zdolnych wychowankach, zbierać owoce dobrego szkolenia, tak jak czołowe kluby w kraju czy za granicą. Aby to było możliwe, nie możemy sobie pozwolić na ostre cięcie kosztów.,Izabella Łukomska-PyżalskaWięcej zdjęć (2) Przedstawiam Wam kolejne kulisy działania i finansów piłkarskiej Warty. Po omówieniu kosztów związanych z grą seniorów w I lidze, przyszła pora na przedstawienie danych dotyczących szkolenia naszych młodych zawodników. W powyższej tabeli wpisane są przewidywane koszty związane z działalnością szkółki na rok 2013, te dane przedstawiamy w oparciu o dwa minione lata. Do działania szkółki dopłacała ostatnio Spółka Family House. Jak widać, kosztów jest bardzo wiele. Jeśli nie zapełnimy luki finansowej, jakość szkolenia siłą rzeczy będzie musiała spaść. Będzie wówczas trzeba zrezygnować z organizacji turniejów czy obozów treningowych. Dziura jaka (być może) powstanie poprzez zwiększenie wydatków jest głównie spowodowana chęcią podniesienia jakości pracy z młodzieżą w naszym klubie. W szkółce mamy 13 grup młodzieżowych, w każdej z nich trenuje około 24-25 zawodników. Łatwo więc policzyć, że Warta szkoli około 320 młodych piłkarzy. Cały czas trwają poszukiwania sponsorów, mogących zabezpieczyć finanse naszej szkółki. Zakładany wzrost kosztów związany jest głównie ze zwiększeniem zatrudnienia oraz rosnącą ilością jednostek treningowych na wynajętych (bardzo dobrych) obiektach. Na koszty działania szkółki, jak z resztą widać w tabeli, składa się wiele czynników, m.in. organizacja spotkań (wynajem obiektu, transport, opłata sędziowska czy opieka medyczna). Warta chcąc aspirować do miana klubu z jedną z lepszych szkółek piłkarskich w kraju, musi wzmacniać swój skład wyróżniającymi się zawodnikami z regionu. Lwia część kwoty 50 000 złotych to opłaty dla klubów odstępujących, dla związku (Wielkopolski ZPN) czy wyrejestrowanie w okręgu, oraz niezbędny ekwiwalent. Szkółka musi borykać się z licznymi problemami, w tym m.in. z wysokimi kosztami wynajmu hal na treningi w okresie zimowym. Musimy jednak pamiętać, że finansowanie wyjazdów na obozy drużyny juniorów starszych oraz dofinansowanie juniorów młodszych jest niezbędne, chcąc dążyć do pełnego profesjonalizmu. Warto nadmienić, że koszt jednego obozu to około 13 000 złotych. W tabeli uwzględniłam dwa obozy juniorów starszych (26 tysięcy złotych) i dofinansowanie dla juniorów młodszych (14 tysięcy złotych). Zakup sprzętu sportowego dla juniorów też jest rzeczą oczywistą – zarówno, jeśli chodzi o sprzęt treningowy (koszulki, ortaliony czy dresy), oraz sprzęt meczowy (koszulka, spodenki, getry). Do tego należy doliczyć sprzęt pomocniczy - kapselki, tyczki, oznaczniki, drabinki, hula-hop, piłki "4", "5", czy siatkowe. Chcąc zadbać o młodzież i jej odpowiedni rozwój, musimy rozbudowywać i wzmacniać naszą szkółkę piłkarską. W przyszłości chciałabym oprzeć Wartę na zdolnych wychowankach, zbierać owoce dobrego szkolenia, tak jak czołowe kluby w kraju czy za granicą. Aby to było możliwe, nie możemy sobie pozwolić na ostre cięcie kosztów.,Izabella Łukomska-Pyżalska