Jest odpowiedź na najbardziej wyczekiwaną dziś decyzję. Sąd Najwyższy postanowił, że zawiesi postępowanie kasacyjne wobec Mariusza Kamińskiego i Macieja Wąsika. Natychmiast pojawiły się w tej sprawie skrajne komentarze. Teraz nie wiadomo, kto komu wytrącił argumenty z ręki. Zawieszenie postępowania w sprawie duetu Kamiński-Wąsik oznacza, że teraz decydujący głos ma Trybunał Konstytucyjny, który musi wypowiedzieć się w sprawie wniosku o zbadanie ewentualnego sporu kompetencyjnego złożonego do TK przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Ta decyzja błyskawicznie wywołała falę skrajnych komentarzy - od pochwał za niezależność i stosowanie prawa do skrajnej krytyki i zarzutów o kapitulację SN. Pojawia się także setki wpisów zwykłych użytkowników, którym w większości decyzja Sądu najwyższego się nie podoba. Część komentujących uważa, ze przez tę decyzję zapał do protestów przeciwko działaniom rządu PiS-u wygaśnie i "sprawa" właśnie została przegrana. Jednak jeśli uwierzyliśmy sędziom Sądu Najwyższego i obroniliśmy SN przed "reformami", to dlaczego miałby teraz nastąpić tak radykalny zwrot? Choć prawdą jest, że przy obecnej kondycji Trybunału Konstytucyjnego rozstrzygnięcia wniosku możemy się nie doczekać.,Mateusz MarchwickiJest odpowiedź na najbardziej wyczekiwaną dziś decyzję. Sąd Najwyższy postanowił, że zawiesi postępowanie kasacyjne wobec Mariusza Kamińskiego i Macieja Wąsika. Natychmiast pojawiły się w tej sprawie skrajne komentarze. Teraz nie wiadomo, kto komu wytrącił argumenty z ręki. Zawieszenie postępowania w sprawie duetu Kamiński-Wąsik oznacza, że teraz decydujący głos ma Trybunał Konstytucyjny, który musi wypowiedzieć się w sprawie wniosku o zbadanie ewentualnego sporu kompetencyjnego złożonego do TK przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Ta decyzja błyskawicznie wywołała falę skrajnych komentarzy - od pochwał za niezależność i stosowanie prawa do skrajnej krytyki i zarzutów o kapitulację SN. Pojawia się także setki wpisów zwykłych użytkowników, którym w większości decyzja Sądu najwyższego się nie podoba. Część komentujących uważa, ze przez tę decyzję zapał do protestów przeciwko działaniom rządu PiS-u wygaśnie i "sprawa" właśnie została przegrana. Jednak jeśli uwierzyliśmy sędziom Sądu Najwyższego i obroniliśmy SN przed "reformami", to dlaczego miałby teraz nastąpić tak radykalny zwrot? Choć prawdą jest, że przy obecnej kondycji Trybunału Konstytucyjnego rozstrzygnięcia wniosku możemy się nie doczekać.,Mateusz MarchwickiJest odpowiedź na najbardziej wyczekiwaną dziś decyzję. Sąd Najwyższy postanowił, że zawiesi postępowanie kasacyjne wobec Mariusza Kamińskiego i Macieja Wąsika. Natychmiast pojawiły się w tej sprawie skrajne komentarze. Teraz nie wiadomo, kto komu wytrącił argumenty z ręki. Zawieszenie postępowania w sprawie duetu Kamiński-Wąsik oznacza, że teraz decydujący głos ma Trybunał Konstytucyjny, który musi wypowiedzieć się w sprawie wniosku o zbadanie ewentualnego sporu kompetencyjnego złożonego do TK przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Ta decyzja błyskawicznie wywołała falę skrajnych komentarzy - od pochwał za niezależność i stosowanie prawa do skrajnej krytyki i zarzutów o kapitulację SN. Pojawia się także setki wpisów zwykłych użytkowników, którym w większości decyzja Sądu najwyższego się nie podoba. Część komentujących uważa, ze przez tę decyzję zapał do protestów przeciwko działaniom rządu PiS-u wygaśnie i "sprawa" właśnie została przegrana. Jednak jeśli uwierzyliśmy sędziom Sądu Najwyższego i obroniliśmy SN przed "reformami", to dlaczego miałby teraz nastąpić tak radykalny zwrot? Choć prawdą jest, że przy obecnej kondycji Trybunału Konstytucyjnego rozstrzygnięcia wniosku możemy się nie doczekać.,Mateusz Marchwicki