90 procent uczniów nie chce iść do szkoły. Uważa ją za nudną, statyczną, represyjną. Tak twierdzi prof. Janusz Czapiński w swojej "Diagnozie społecznej". Tymczasem rząd zmniejsza liczbę nauczycieli, bo jest coraz mniej dzieci. To coś zupełnie absurdalnego. Niż demograficzny, oraz duże bezrobocie powinny być raczej zachętą do zmniejszenia liczby uczniów w klasie, a nie zmniejszania liczby nauczycieli. Wreszcie mamy szanse na poprawę jakości nauczania, na zmianę pedagogiki, na jakość. Zamiast tego powtarzamy stare, neoliberalne komunały. A przecież można by wreszcie spowodować, że nie ma pracy domowej odrabianej w domu, a całość nauczania odbywa się w szkole. Dzieci nie musiałyby nosić podręczników, a rodzice denerwować się zadaniami z matematyki. Wreszcie można by zakończyć koszmar korepetycji. I co najważniejsze, postawić na rozwój osobowości zamiast na testy. Nadmiar nauczycieli to dar od losu, a nie kłopot. Problem mniejszej ilości dzieci w szkołach można by obrócić w szansę. Jednak nie zrobi tego minister Szumilas i ekipa Tuska. Oni już nic nie zrobią. Będą jedynie trwać na urzędzie.,Janusz Palikot90 procent uczniów nie chce iść do szkoły. Uważa ją za nudną, statyczną, represyjną. Tak twierdzi prof. Janusz Czapiński w swojej "Diagnozie społecznej". Tymczasem rząd zmniejsza liczbę nauczycieli, bo jest coraz mniej dzieci. To coś zupełnie absurdalnego. Niż demograficzny, oraz duże bezrobocie powinny być raczej zachętą do zmniejszenia liczby uczniów w klasie, a nie zmniejszania liczby nauczycieli. Wreszcie mamy szanse na poprawę jakości nauczania, na zmianę pedagogiki, na jakość. Zamiast tego powtarzamy stare, neoliberalne komunały. A przecież można by wreszcie spowodować, że nie ma pracy domowej odrabianej w domu, a całość nauczania odbywa się w szkole. Dzieci nie musiałyby nosić podręczników, a rodzice denerwować się zadaniami z matematyki. Wreszcie można by zakończyć koszmar korepetycji. I co najważniejsze, postawić na rozwój osobowości zamiast na testy. Nadmiar nauczycieli to dar od losu, a nie kłopot. Problem mniejszej ilości dzieci w szkołach można by obrócić w szansę. Jednak nie zrobi tego minister Szumilas i ekipa Tuska. Oni już nic nie zrobią. Będą jedynie trwać na urzędzie.,Janusz Palikot90 procent uczniów nie chce iść do szkoły. Uważa ją za nudną, statyczną, represyjną. Tak twierdzi prof. Janusz Czapiński w swojej "Diagnozie społecznej". Tymczasem rząd zmniejsza liczbę nauczycieli, bo jest coraz mniej dzieci. To coś zupełnie absurdalnego. Niż demograficzny, oraz duże bezrobocie powinny być raczej zachętą do zmniejszenia liczby uczniów w klasie, a nie zmniejszania liczby nauczycieli. Wreszcie mamy szanse na poprawę jakości nauczania, na zmianę pedagogiki, na jakość. Zamiast tego powtarzamy stare, neoliberalne komunały. A przecież można by wreszcie spowodować, że nie ma pracy domowej odrabianej w domu, a całość nauczania odbywa się w szkole. Dzieci nie musiałyby nosić podręczników, a rodzice denerwować się zadaniami z matematyki. Wreszcie można by zakończyć koszmar korepetycji. I co najważniejsze, postawić na rozwój osobowości zamiast na testy. Nadmiar nauczycieli to dar od losu, a nie kłopot. Problem mniejszej ilości dzieci w szkołach można by obrócić w szansę. Jednak nie zrobi tego minister Szumilas i ekipa Tuska. Oni już nic nie zrobią. Będą jedynie trwać na urzędzie.,Janusz Palikot90 procent uczniów nie chce iść do szkoły. Uważa ją za nudną, statyczną, represyjną. Tak twierdzi prof. Janusz Czapiński w swojej "Diagnozie społecznej". Tymczasem rząd zmniejsza liczbę nauczycieli, bo jest coraz mniej dzieci. To coś zupełnie absurdalnego. Niż demograficzny, oraz duże bezrobocie powinny być raczej zachętą do zmniejszenia liczby uczniów w klasie, a nie zmniejszania liczby nauczycieli. Wreszcie mamy szanse na poprawę jakości nauczania, na zmianę pedagogiki, na jakość. Zamiast tego powtarzamy stare, neoliberalne komunały. A przecież można by wreszcie spowodować, że nie ma pracy domowej odrabianej w domu, a całość nauczania odbywa się w szkole. Dzieci nie musiałyby nosić podręczników, a rodzice denerwować się zadaniami z matematyki. Wreszcie można by zakończyć koszmar korepetycji. I co najważniejsze, postawić na rozwój osobowości zamiast na testy. Nadmiar nauczycieli to dar od losu, a nie kłopot. Problem mniejszej ilości dzieci w szkołach można by obrócić w szansę. Jednak nie zrobi tego minister Szumilas i ekipa Tuska. Oni już nic nie zrobią. Będą jedynie trwać na urzędzie.,Janusz Palikot90 procent uczniów nie chce iść do szkoły. Uważa ją za nudną, statyczną, represyjną. Tak twierdzi prof. Janusz Czapiński w swojej "Diagnozie społecznej". Tymczasem rząd zmniejsza liczbę nauczycieli, bo jest coraz mniej dzieci. To coś zupełnie absurdalnego. Niż demograficzny, oraz duże bezrobocie powinny być raczej zachętą do zmniejszenia liczby uczniów w klasie, a nie zmniejszania liczby nauczycieli. Wreszcie mamy szanse na poprawę jakości nauczania, na zmianę pedagogiki, na jakość. Zamiast tego powtarzamy stare, neoliberalne komunały. A przecież można by wreszcie spowodować, że nie ma pracy domowej odrabianej w domu, a całość nauczania odbywa się w szkole. Dzieci nie musiałyby nosić podręczników, a rodzice denerwować się zadaniami z matematyki. Wreszcie można by zakończyć koszmar korepetycji. I co najważniejsze, postawić na rozwój osobowości zamiast na testy. Nadmiar nauczycieli to dar od losu, a nie kłopot. Problem mniejszej ilości dzieci w szkołach można by obrócić w szansę. Jednak nie zrobi tego minister Szumilas i ekipa Tuska. Oni już nic nie zrobią. Będą jedynie trwać na urzędzie.,Janusz Palikot90 procent uczniów nie chce iść do szkoły. Uważa ją za nudną, statyczną, represyjną. Tak twierdzi prof. Janusz Czapiński w swojej "Diagnozie społecznej". Tymczasem rząd zmniejsza liczbę nauczycieli, bo jest coraz mniej dzieci. To coś zupełnie absurdalnego. Niż demograficzny, oraz duże bezrobocie powinny być raczej zachętą do zmniejszenia liczby uczniów w klasie, a nie zmniejszania liczby nauczycieli. Wreszcie mamy szanse na poprawę jakości nauczania, na zmianę pedagogiki, na jakość. Zamiast tego powtarzamy stare, neoliberalne komunały. A przecież można by wreszcie spowodować, że nie ma pracy domowej odrabianej w domu, a całość nauczania odbywa się w szkole. Dzieci nie musiałyby nosić podręczników, a rodzice denerwować się zadaniami z matematyki. Wreszcie można by zakończyć koszmar korepetycji. I co najważniejsze, postawić na rozwój osobowości zamiast na testy. Nadmiar nauczycieli to dar od losu, a nie kłopot. Problem mniejszej ilości dzieci w szkołach można by obrócić w szansę. Jednak nie zrobi tego minister Szumilas i ekipa Tuska. Oni już nic nie zrobią. Będą jedynie trwać na urzędzie.,Janusz Palikot90 procent uczniów nie chce iść do szkoły. Uważa ją za nudną, statyczną, represyjną. Tak twierdzi prof. Janusz Czapiński w swojej "Diagnozie społecznej". Tymczasem rząd zmniejsza liczbę nauczycieli, bo jest coraz mniej dzieci. To coś zupełnie absurdalnego. Niż demograficzny, oraz duże bezrobocie powinny być raczej zachętą do zmniejszenia liczby uczniów w klasie, a nie zmniejszania liczby nauczycieli. Wreszcie mamy szanse na poprawę jakości nauczania, na zmianę pedagogiki, na jakość. Zamiast tego powtarzamy stare, neoliberalne komunały. A przecież można by wreszcie spowodować, że nie ma pracy domowej odrabianej w domu, a całość nauczania odbywa się w szkole. Dzieci nie musiałyby nosić podręczników, a rodzice denerwować się zadaniami z matematyki. Wreszcie można by zakończyć koszmar korepetycji. I co najważniejsze, postawić na rozwój osobowości zamiast na testy. Nadmiar nauczycieli to dar od losu, a nie kłopot. Problem mniejszej ilości dzieci w szkołach można by obrócić w szansę. Jednak nie zrobi tego minister Szumilas i ekipa Tuska. Oni już nic nie zrobią. Będą jedynie trwać na urzędzie.,Janusz Palikot90 procent uczniów nie chce iść do szkoły. Uważa ją za nudną, statyczną, represyjną. Tak twierdzi prof. Janusz Czapiński w swojej "Diagnozie społecznej". Tymczasem rząd zmniejsza liczbę nauczycieli, bo jest coraz mniej dzieci. To coś zupełnie absurdalnego. Niż demograficzny, oraz duże bezrobocie powinny być raczej zachętą do zmniejszenia liczby uczniów w klasie, a nie zmniejszania liczby nauczycieli. Wreszcie mamy szanse na poprawę jakości nauczania, na zmianę pedagogiki, na jakość. Zamiast tego powtarzamy stare, neoliberalne komunały. A przecież można by wreszcie spowodować, że nie ma pracy domowej odrabianej w domu, a całość nauczania odbywa się w szkole. Dzieci nie musiałyby nosić podręczników, a rodzice denerwować się zadaniami z matematyki. Wreszcie można by zakończyć koszmar korepetycji. I co najważniejsze, postawić na rozwój osobowości zamiast na testy. Nadmiar nauczycieli to dar od losu, a nie kłopot. Problem mniejszej ilości dzieci w szkołach można by obrócić w szansę. Jednak nie zrobi tego minister Szumilas i ekipa Tuska. Oni już nic nie zrobią. Będą jedynie trwać na urzędzie.,Janusz Palikot90 procent uczniów nie chce iść do szkoły. Uważa ją za nudną, statyczną, represyjną. Tak twierdzi prof. Janusz Czapiński w swojej "Diagnozie społecznej". Tymczasem rząd zmniejsza liczbę nauczycieli, bo jest coraz mniej dzieci. To coś zupełnie absurdalnego. Niż demograficzny, oraz duże bezrobocie powinny być raczej zachętą do zmniejszenia liczby uczniów w klasie, a nie zmniejszania liczby nauczycieli. Wreszcie mamy szanse na poprawę jakości nauczania, na zmianę pedagogiki, na jakość. Zamiast tego powtarzamy stare, neoliberalne komunały. A przecież można by wreszcie spowodować, że nie ma pracy domowej odrabianej w domu, a całość nauczania odbywa się w szkole. Dzieci nie musiałyby nosić podręczników, a rodzice denerwować się zadaniami z matematyki. Wreszcie można by zakończyć koszmar korepetycji. I co najważniejsze, postawić na rozwój osobowości zamiast na testy. Nadmiar nauczycieli to dar od losu, a nie kłopot. Problem mniejszej ilości dzieci w szkołach można by obrócić w szansę. Jednak nie zrobi tego minister Szumilas i ekipa Tuska. Oni już nic nie zrobią. Będą jedynie trwać na urzędzie.,Janusz Palikot90 procent uczniów nie chce iść do szkoły. Uważa ją za nudną, statyczną, represyjną. Tak twierdzi prof. Janusz Czapiński w swojej "Diagnozie społecznej". Tymczasem rząd zmniejsza liczbę nauczycieli, bo jest coraz mniej dzieci. To coś zupełnie absurdalnego. Niż demograficzny, oraz duże bezrobocie powinny być raczej zachętą do zmniejszenia liczby uczniów w klasie, a nie zmniejszania liczby nauczycieli. Wreszcie mamy szanse na poprawę jakości nauczania, na zmianę pedagogiki, na jakość. Zamiast tego powtarzamy stare, neoliberalne komunały. A przecież można by wreszcie spowodować, że nie ma pracy domowej odrabianej w domu, a całość nauczania odbywa się w szkole. Dzieci nie musiałyby nosić podręczników, a rodzice denerwować się zadaniami z matematyki. Wreszcie można by zakończyć koszmar korepetycji. I co najważniejsze, postawić na rozwój osobowości zamiast na testy. Nadmiar nauczycieli to dar od losu, a nie kłopot. Problem mniejszej ilości dzieci w szkołach można by obrócić w szansę. Jednak nie zrobi tego minister Szumilas i ekipa Tuska. Oni już nic nie zrobią. Będą jedynie trwać na urzędzie.,Janusz Palikot