Uczący się w Polsce Ukrainiec, który pokazał środkowy palec pomnikowi Walki i Męczeństwa w byłym obozie koncentracyjnym na Majdanku, został wyrzucony ze szkoły. – Czujemy się tym głęboko dotknięci i nie akceptujemy takiej postawy – napisano w oświadczeniu Powiatowego Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku. O sprawie zrobiło się głośno, ponieważ młody Ukrainiec sfotografował wykonany przez siebie gest, a zdjęcie opublikował na Facebooku. O wyciągnięcie konsekwencji wobec Ukraińca zaapelował użytkownik serwisu Wykop, wklejając jednocześnie oburzającą fotografię. We wtorek żądane konsekwencje wyciągnęło Powiatowe Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku, które kształci przyszły personel obsługi technicznej statków powietrznych. To właśnie w nim uczył się Ukrainiec.Przepraszając Polaków, Ukrainiec wyjaśnił na Facebooku, że „zdjęcie zrobił, bo nie lubi Żydów”. Stowarzyszenia Powiernictwo Kresowe powiadomiło o sprawie prokuraturę. Ukrainiec może usłyszeć zarzut znieważenia pomnika urządzonego w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego, za co grozi kara ograniczenia wolności, bądź zarzut znieważenie miejsca pochówku (kara do dwóch lat pozbawienia wolności).,Tomasz BaliszewskiUczący się w Polsce Ukrainiec, który pokazał środkowy palec pomnikowi Walki i Męczeństwa w byłym obozie koncentracyjnym na Majdanku, został wyrzucony ze szkoły. – Czujemy się tym głęboko dotknięci i nie akceptujemy takiej postawy – napisano w oświadczeniu Powiatowego Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku. O sprawie zrobiło się głośno, ponieważ młody Ukrainiec sfotografował wykonany przez siebie gest, a zdjęcie opublikował na Facebooku. O wyciągnięcie konsekwencji wobec Ukraińca zaapelował użytkownik serwisu Wykop, wklejając jednocześnie oburzającą fotografię. We wtorek żądane konsekwencje wyciągnęło Powiatowe Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku, które kształci przyszły personel obsługi technicznej statków powietrznych. To właśnie w nim uczył się Ukrainiec.Przepraszając Polaków, Ukrainiec wyjaśnił na Facebooku, że „zdjęcie zrobił, bo nie lubi Żydów”. Stowarzyszenia Powiernictwo Kresowe powiadomiło o sprawie prokuraturę. Ukrainiec może usłyszeć zarzut znieważenia pomnika urządzonego w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego, za co grozi kara ograniczenia wolności, bądź zarzut znieważenie miejsca pochówku (kara do dwóch lat pozbawienia wolności).,Tomasz BaliszewskiUczący się w Polsce Ukrainiec, który pokazał środkowy palec pomnikowi Walki i Męczeństwa w byłym obozie koncentracyjnym na Majdanku, został wyrzucony ze szkoły. – Czujemy się tym głęboko dotknięci i nie akceptujemy takiej postawy – napisano w oświadczeniu Powiatowego Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku. O sprawie zrobiło się głośno, ponieważ młody Ukrainiec sfotografował wykonany przez siebie gest, a zdjęcie opublikował na Facebooku. O wyciągnięcie konsekwencji wobec Ukraińca zaapelował użytkownik serwisu Wykop, wklejając jednocześnie oburzającą fotografię. We wtorek żądane konsekwencje wyciągnęło Powiatowe Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku, które kształci przyszły personel obsługi technicznej statków powietrznych. To właśnie w nim uczył się Ukrainiec.Przepraszając Polaków, Ukrainiec wyjaśnił na Facebooku, że „zdjęcie zrobił, bo nie lubi Żydów”. Stowarzyszenia Powiernictwo Kresowe powiadomiło o sprawie prokuraturę. Ukrainiec może usłyszeć zarzut znieważenia pomnika urządzonego w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego, za co grozi kara ograniczenia wolności, bądź zarzut znieważenie miejsca pochówku (kara do dwóch lat pozbawienia wolności).,Tomasz BaliszewskiUczący się w Polsce Ukrainiec, który pokazał środkowy palec pomnikowi Walki i Męczeństwa w byłym obozie koncentracyjnym na Majdanku, został wyrzucony ze szkoły. – Czujemy się tym głęboko dotknięci i nie akceptujemy takiej postawy – napisano w oświadczeniu Powiatowego Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku. O sprawie zrobiło się głośno, ponieważ młody Ukrainiec sfotografował wykonany przez siebie gest, a zdjęcie opublikował na Facebooku. O wyciągnięcie konsekwencji wobec Ukraińca zaapelował użytkownik serwisu Wykop, wklejając jednocześnie oburzającą fotografię. We wtorek żądane konsekwencje wyciągnęło Powiatowe Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku, które kształci przyszły personel obsługi technicznej statków powietrznych. To właśnie w nim uczył się Ukrainiec.Przepraszając Polaków, Ukrainiec wyjaśnił na Facebooku, że „zdjęcie zrobił, bo nie lubi Żydów”. Stowarzyszenia Powiernictwo Kresowe powiadomiło o sprawie prokuraturę. Ukrainiec może usłyszeć zarzut znieważenia pomnika urządzonego w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego, za co grozi kara ograniczenia wolności, bądź zarzut znieważenie miejsca pochówku (kara do dwóch lat pozbawienia wolności).,Tomasz BaliszewskiUczący się w Polsce Ukrainiec, który pokazał środkowy palec pomnikowi Walki i Męczeństwa w byłym obozie koncentracyjnym na Majdanku, został wyrzucony ze szkoły. – Czujemy się tym głęboko dotknięci i nie akceptujemy takiej postawy – napisano w oświadczeniu Powiatowego Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku. O sprawie zrobiło się głośno, ponieważ młody Ukrainiec sfotografował wykonany przez siebie gest, a zdjęcie opublikował na Facebooku. O wyciągnięcie konsekwencji wobec Ukraińca zaapelował użytkownik serwisu Wykop, wklejając jednocześnie oburzającą fotografię. We wtorek żądane konsekwencje wyciągnęło Powiatowe Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku, które kształci przyszły personel obsługi technicznej statków powietrznych. To właśnie w nim uczył się Ukrainiec.Przepraszając Polaków, Ukrainiec wyjaśnił na Facebooku, że „zdjęcie zrobił, bo nie lubi Żydów”. Stowarzyszenia Powiernictwo Kresowe powiadomiło o sprawie prokuraturę. Ukrainiec może usłyszeć zarzut znieważenia pomnika urządzonego w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego, za co grozi kara ograniczenia wolności, bądź zarzut znieważenie miejsca pochówku (kara do dwóch lat pozbawienia wolności).,Tomasz BaliszewskiUczący się w Polsce Ukrainiec, który pokazał środkowy palec pomnikowi Walki i Męczeństwa w byłym obozie koncentracyjnym na Majdanku, został wyrzucony ze szkoły. – Czujemy się tym głęboko dotknięci i nie akceptujemy takiej postawy – napisano w oświadczeniu Powiatowego Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku. O sprawie zrobiło się głośno, ponieważ młody Ukrainiec sfotografował wykonany przez siebie gest, a zdjęcie opublikował na Facebooku. O wyciągnięcie konsekwencji wobec Ukraińca zaapelował użytkownik serwisu Wykop, wklejając jednocześnie oburzającą fotografię. We wtorek żądane konsekwencje wyciągnęło Powiatowe Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku, które kształci przyszły personel obsługi technicznej statków powietrznych. To właśnie w nim uczył się Ukrainiec.Przepraszając Polaków, Ukrainiec wyjaśnił na Facebooku, że „zdjęcie zrobił, bo nie lubi Żydów”. Stowarzyszenia Powiernictwo Kresowe powiadomiło o sprawie prokuraturę. Ukrainiec może usłyszeć zarzut znieważenia pomnika urządzonego w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego, za co grozi kara ograniczenia wolności, bądź zarzut znieważenie miejsca pochówku (kara do dwóch lat pozbawienia wolności).,Tomasz BaliszewskiUczący się w Polsce Ukrainiec, który pokazał środkowy palec pomnikowi Walki i Męczeństwa w byłym obozie koncentracyjnym na Majdanku, został wyrzucony ze szkoły. – Czujemy się tym głęboko dotknięci i nie akceptujemy takiej postawy – napisano w oświadczeniu Powiatowego Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku. O sprawie zrobiło się głośno, ponieważ młody Ukrainiec sfotografował wykonany przez siebie gest, a zdjęcie opublikował na Facebooku. O wyciągnięcie konsekwencji wobec Ukraińca zaapelował użytkownik serwisu Wykop, wklejając jednocześnie oburzającą fotografię. We wtorek żądane konsekwencje wyciągnęło Powiatowe Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku, które kształci przyszły personel obsługi technicznej statków powietrznych. To właśnie w nim uczył się Ukrainiec.Przepraszając Polaków, Ukrainiec wyjaśnił na Facebooku, że „zdjęcie zrobił, bo nie lubi Żydów”. Stowarzyszenia Powiernictwo Kresowe powiadomiło o sprawie prokuraturę. Ukrainiec może usłyszeć zarzut znieważenia pomnika urządzonego w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego, za co grozi kara ograniczenia wolności, bądź zarzut znieważenie miejsca pochówku (kara do dwóch lat pozbawienia wolności).,Tomasz BaliszewskiUczący się w Polsce Ukrainiec, który pokazał środkowy palec pomnikowi Walki i Męczeństwa w byłym obozie koncentracyjnym na Majdanku, został wyrzucony ze szkoły. – Czujemy się tym głęboko dotknięci i nie akceptujemy takiej postawy – napisano w oświadczeniu Powiatowego Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku. O sprawie zrobiło się głośno, ponieważ młody Ukrainiec sfotografował wykonany przez siebie gest, a zdjęcie opublikował na Facebooku. O wyciągnięcie konsekwencji wobec Ukraińca zaapelował użytkownik serwisu Wykop, wklejając jednocześnie oburzającą fotografię. We wtorek żądane konsekwencje wyciągnęło Powiatowe Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku, które kształci przyszły personel obsługi technicznej statków powietrznych. To właśnie w nim uczył się Ukrainiec.Przepraszając Polaków, Ukrainiec wyjaśnił na Facebooku, że „zdjęcie zrobił, bo nie lubi Żydów”. Stowarzyszenia Powiernictwo Kresowe powiadomiło o sprawie prokuraturę. Ukrainiec może usłyszeć zarzut znieważenia pomnika urządzonego w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego, za co grozi kara ograniczenia wolności, bądź zarzut znieważenie miejsca pochówku (kara do dwóch lat pozbawienia wolności).,Tomasz BaliszewskiUczący się w Polsce Ukrainiec, który pokazał środkowy palec pomnikowi Walki i Męczeństwa w byłym obozie koncentracyjnym na Majdanku, został wyrzucony ze szkoły. – Czujemy się tym głęboko dotknięci i nie akceptujemy takiej postawy – napisano w oświadczeniu Powiatowego Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku. O sprawie zrobiło się głośno, ponieważ młody Ukrainiec sfotografował wykonany przez siebie gest, a zdjęcie opublikował na Facebooku. O wyciągnięcie konsekwencji wobec Ukraińca zaapelował użytkownik serwisu Wykop, wklejając jednocześnie oburzającą fotografię. We wtorek żądane konsekwencje wyciągnęło Powiatowe Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku, które kształci przyszły personel obsługi technicznej statków powietrznych. To właśnie w nim uczył się Ukrainiec.Przepraszając Polaków, Ukrainiec wyjaśnił na Facebooku, że „zdjęcie zrobił, bo nie lubi Żydów”. Stowarzyszenia Powiernictwo Kresowe powiadomiło o sprawie prokuraturę. Ukrainiec może usłyszeć zarzut znieważenia pomnika urządzonego w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego, za co grozi kara ograniczenia wolności, bądź zarzut znieważenie miejsca pochówku (kara do dwóch lat pozbawienia wolności).,Tomasz BaliszewskiUczący się w Polsce Ukrainiec, który pokazał środkowy palec pomnikowi Walki i Męczeństwa w byłym obozie koncentracyjnym na Majdanku, został wyrzucony ze szkoły. – Czujemy się tym głęboko dotknięci i nie akceptujemy takiej postawy – napisano w oświadczeniu Powiatowego Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku. O sprawie zrobiło się głośno, ponieważ młody Ukrainiec sfotografował wykonany przez siebie gest, a zdjęcie opublikował na Facebooku. O wyciągnięcie konsekwencji wobec Ukraińca zaapelował użytkownik serwisu Wykop, wklejając jednocześnie oburzającą fotografię. We wtorek żądane konsekwencje wyciągnęło Powiatowe Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku, które kształci przyszły personel obsługi technicznej statków powietrznych. To właśnie w nim uczył się Ukrainiec.Przepraszając Polaków, Ukrainiec wyjaśnił na Facebooku, że „zdjęcie zrobił, bo nie lubi Żydów”. Stowarzyszenia Powiernictwo Kresowe powiadomiło o sprawie prokuraturę. Ukrainiec może usłyszeć zarzut znieważenia pomnika urządzonego w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego, za co grozi kara ograniczenia wolności, bądź zarzut znieważenie miejsca pochówku (kara do dwóch lat pozbawienia wolności).,Tomasz BaliszewskiUczący się w Polsce Ukrainiec, który pokazał środkowy palec pomnikowi Walki i Męczeństwa w byłym obozie koncentracyjnym na Majdanku, został wyrzucony ze szkoły. – Czujemy się tym głęboko dotknięci i nie akceptujemy takiej postawy – napisano w oświadczeniu Powiatowego Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku. O sprawie zrobiło się głośno, ponieważ młody Ukrainiec sfotografował wykonany przez siebie gest, a zdjęcie opublikował na Facebooku. O wyciągnięcie konsekwencji wobec Ukraińca zaapelował użytkownik serwisu Wykop, wklejając jednocześnie oburzającą fotografię. We wtorek żądane konsekwencje wyciągnęło Powiatowe Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku, które kształci przyszły personel obsługi technicznej statków powietrznych. To właśnie w nim uczył się Ukrainiec.Przepraszając Polaków, Ukrainiec wyjaśnił na Facebooku, że „zdjęcie zrobił, bo nie lubi Żydów”. Stowarzyszenia Powiernictwo Kresowe powiadomiło o sprawie prokuraturę. Ukrainiec może usłyszeć zarzut znieważenia pomnika urządzonego w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego, za co grozi kara ograniczenia wolności, bądź zarzut znieważenie miejsca pochówku (kara do dwóch lat pozbawienia wolności).,Tomasz BaliszewskiUczący się w Polsce Ukrainiec, który pokazał środkowy palec pomnikowi Walki i Męczeństwa w byłym obozie koncentracyjnym na Majdanku, został wyrzucony ze szkoły. – Czujemy się tym głęboko dotknięci i nie akceptujemy takiej postawy – napisano w oświadczeniu Powiatowego Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku. O sprawie zrobiło się głośno, ponieważ młody Ukrainiec sfotografował wykonany przez siebie gest, a zdjęcie opublikował na Facebooku. O wyciągnięcie konsekwencji wobec Ukraińca zaapelował użytkownik serwisu Wykop, wklejając jednocześnie oburzającą fotografię. We wtorek żądane konsekwencje wyciągnęło Powiatowe Centrum Edukacji Zawodowej w Świdniku, które kształci przyszły personel obsługi technicznej statków powietrznych. To właśnie w nim uczył się Ukrainiec.Przepraszając Polaków, Ukrainiec wyjaśnił na Facebooku, że „zdjęcie zrobił, bo nie lubi Żydów”. Stowarzyszenia Powiernictwo Kresowe powiadomiło o sprawie prokuraturę. Ukrainiec może usłyszeć zarzut znieważenia pomnika urządzonego w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego, za co grozi kara ograniczenia wolności, bądź zarzut znieważenie miejsca pochówku (kara do dwóch lat pozbawienia wolności).,Tomasz Baliszewski