Dariusz Szpakowski to niekwestionowana legenda polskiego komentarza sportowego, która coraz bardziej podupada. Ostatnie opinie z pewnością go zabolą, bowiem został porównany do swojego kolegi ze stacji Jacka Laskowskiego. I okazuje się, że według internautów Laskowski robi zupełnie lepiej to, co kiedyś robił Szpakowski – oddaje emocje. Przypomnijmy: Dariusz Szpakowski komentował w piątek mecz Polska - Urugwaj. Spotkanie zakończyło się bezbramkowym remisem, ale wtedy pracy Szpakowskiego jeszcze nikt nie komentował. Problem zaczął się w poniedziałek – po przegranym meczu z Meksykiem, który komentował Jacek Laskowski. Nagle okazało się, że robi to zwyczajnie lepiej od swojego szefa. Internauci nie kryli się z komplementami wobec Laskowskiego i jednocześnie oberwało się Szpakowskiemu.Jednocześnie wielu przewiduje, że na mundialu w Rosji za pół roku i tak najlepsze mecze do komentowania tradycyjnie dostanie rutynowany Szpakowski.,Piotr RodzikDariusz Szpakowski to niekwestionowana legenda polskiego komentarza sportowego, która coraz bardziej podupada. Ostatnie opinie z pewnością go zabolą, bowiem został porównany do swojego kolegi ze stacji Jacka Laskowskiego. I okazuje się, że według internautów Laskowski robi zupełnie lepiej to, co kiedyś robił Szpakowski – oddaje emocje. Przypomnijmy: Dariusz Szpakowski komentował w piątek mecz Polska - Urugwaj. Spotkanie zakończyło się bezbramkowym remisem, ale wtedy pracy Szpakowskiego jeszcze nikt nie komentował. Problem zaczął się w poniedziałek – po przegranym meczu z Meksykiem, który komentował Jacek Laskowski. Nagle okazało się, że robi to zwyczajnie lepiej od swojego szefa. Internauci nie kryli się z komplementami wobec Laskowskiego i jednocześnie oberwało się Szpakowskiemu.Jednocześnie wielu przewiduje, że na mundialu w Rosji za pół roku i tak najlepsze mecze do komentowania tradycyjnie dostanie rutynowany Szpakowski.,Piotr Rodzik