Pierwsze szparagi w tym sezonie postanowiliśmy zrobić w najbardziej klasycznej formie, z sosem holenderskim. Uwielbiamy te smaki! Składniki: szparagi: pęczek szparagów sok z 1/2 cytryny 1 łyżeczka soli 1 łyżeczka cukru sos: 3 żółtka 2 łyżki soku z cytryny 1 plaska łyżeczka musztardy 100 g roztopionego masła, schłodzonego sól pieprz (daliśmy cytrynowy) Ze szparagów odetnijcie zdrewniałe końcówki ok. 1,5 cm. Zagotujcie wodę z sokiem z cytryny, łyżeczką soli i cukru. Szparagi wrzućcie do wrzątku i gotujcie ok. 8 min. Uważajcie żeby ich nie rozgotować! Czas na sos. W garnku zagotujcie trochę wody. W metalowej misce wymieszajcie żółtka z sokiem z cytryny i musztardą. Jak woda zacznie wrzeć, postawcie na garnku miskę tak, żeby nie dotykała wody. Powoli dodajcie roztopione masło. Sos mieszajcie intensywnie dopóki nie zacznie gęstnieć. Zdejmijcie z garnka. Dodajcie pieprz i sól. Szparagi polejcie sosem. Smacznego!,eintopfPierwsze szparagi w tym sezonie postanowiliśmy zrobić w najbardziej klasycznej formie, z sosem holenderskim. Uwielbiamy te smaki! Składniki: szparagi: pęczek szparagów sok z 1/2 cytryny 1 łyżeczka soli 1 łyżeczka cukru sos: 3 żółtka 2 łyżki soku z cytryny 1 plaska łyżeczka musztardy 100 g roztopionego masła, schłodzonego sól pieprz (daliśmy cytrynowy) Ze szparagów odetnijcie zdrewniałe końcówki ok. 1,5 cm. Zagotujcie wodę z sokiem z cytryny, łyżeczką soli i cukru. Szparagi wrzućcie do wrzątku i gotujcie ok. 8 min. Uważajcie żeby ich nie rozgotować! Czas na sos. W garnku zagotujcie trochę wody. W metalowej misce wymieszajcie żółtka z sokiem z cytryny i musztardą. Jak woda zacznie wrzeć, postawcie na garnku miskę tak, żeby nie dotykała wody. Powoli dodajcie roztopione masło. Sos mieszajcie intensywnie dopóki nie zacznie gęstnieć. Zdejmijcie z garnka. Dodajcie pieprz i sól. Szparagi polejcie sosem. Smacznego!,eintopfPierwsze szparagi w tym sezonie postanowiliśmy zrobić w najbardziej klasycznej formie, z sosem holenderskim. Uwielbiamy te smaki! Składniki: szparagi: pęczek szparagów sok z 1/2 cytryny 1 łyżeczka soli 1 łyżeczka cukru sos: 3 żółtka 2 łyżki soku z cytryny 1 plaska łyżeczka musztardy 100 g roztopionego masła, schłodzonego sól pieprz (daliśmy cytrynowy) Ze szparagów odetnijcie zdrewniałe końcówki ok. 1,5 cm. Zagotujcie wodę z sokiem z cytryny, łyżeczką soli i cukru. Szparagi wrzućcie do wrzątku i gotujcie ok. 8 min. Uważajcie żeby ich nie rozgotować! Czas na sos. W garnku zagotujcie trochę wody. W metalowej misce wymieszajcie żółtka z sokiem z cytryny i musztardą. Jak woda zacznie wrzeć, postawcie na garnku miskę tak, żeby nie dotykała wody. Powoli dodajcie roztopione masło. Sos mieszajcie intensywnie dopóki nie zacznie gęstnieć. Zdejmijcie z garnka. Dodajcie pieprz i sól. Szparagi polejcie sosem. Smacznego!,eintopfPierwsze szparagi w tym sezonie postanowiliśmy zrobić w najbardziej klasycznej formie, z sosem holenderskim. Uwielbiamy te smaki! Składniki: szparagi: pęczek szparagów sok z 1/2 cytryny 1 łyżeczka soli 1 łyżeczka cukru sos: 3 żółtka 2 łyżki soku z cytryny 1 plaska łyżeczka musztardy 100 g roztopionego masła, schłodzonego sól pieprz (daliśmy cytrynowy) Ze szparagów odetnijcie zdrewniałe końcówki ok. 1,5 cm. Zagotujcie wodę z sokiem z cytryny, łyżeczką soli i cukru. Szparagi wrzućcie do wrzątku i gotujcie ok. 8 min. Uważajcie żeby ich nie rozgotować! Czas na sos. W garnku zagotujcie trochę wody. W metalowej misce wymieszajcie żółtka z sokiem z cytryny i musztardą. Jak woda zacznie wrzeć, postawcie na garnku miskę tak, żeby nie dotykała wody. Powoli dodajcie roztopione masło. Sos mieszajcie intensywnie dopóki nie zacznie gęstnieć. Zdejmijcie z garnka. Dodajcie pieprz i sól. Szparagi polejcie sosem. Smacznego!,eintopfPierwsze szparagi w tym sezonie postanowiliśmy zrobić w najbardziej klasycznej formie, z sosem holenderskim. Uwielbiamy te smaki! Składniki: szparagi: pęczek szparagów sok z 1/2 cytryny 1 łyżeczka soli 1 łyżeczka cukru sos: 3 żółtka 2 łyżki soku z cytryny 1 plaska łyżeczka musztardy 100 g roztopionego masła, schłodzonego sól pieprz (daliśmy cytrynowy) Ze szparagów odetnijcie zdrewniałe końcówki ok. 1,5 cm. Zagotujcie wodę z sokiem z cytryny, łyżeczką soli i cukru. Szparagi wrzućcie do wrzątku i gotujcie ok. 8 min. Uważajcie żeby ich nie rozgotować! Czas na sos. W garnku zagotujcie trochę wody. W metalowej misce wymieszajcie żółtka z sokiem z cytryny i musztardą. Jak woda zacznie wrzeć, postawcie na garnku miskę tak, żeby nie dotykała wody. Powoli dodajcie roztopione masło. Sos mieszajcie intensywnie dopóki nie zacznie gęstnieć. Zdejmijcie z garnka. Dodajcie pieprz i sól. Szparagi polejcie sosem. Smacznego!,eintopf