Simple CP zwiastuje już ciepłe dni. Wczorajsza premiera najnowszej kolekcji wiosna/lato 2015 to zapewnienie, że już za chwilę będzie można zrzucić grube kurtki i wielkie swetry na rzecz wzorzystych płaszczy, barwnych koszul i sukienek w intensywnych kolorach. Całość inspirowana twórczością malarki Soni Delaunay. Na wiosnę i lato do noszenia będzie... sztuka! W kolekcji Simple CP znajdziemy ubrania nawiązujące do lat 60. - spodnie cygaretki, pudełkowe płaszcze i trapezowe sukienki. Wszystkie te fasony są jednak zaserwowane w unowocześnionej, miejskiej formie. Oprócz tego koszule, sukienki, marynarki, kombinezony czy rozszerzane spodnie typu "culottes". Wszystko niesamowicie kobiece i intrygujące oraz kolorowe. Tak jak Sonia Delaunay łączyła sztukę użytkową z malarstwem, tak inspirujący się nią projektanci Simple na swoich ubraniach umieścili intensywne kolory - zdecydowane barwy czerwieni, królewskiego błękitu, czerni, bieli i szarości - oraz printy nawiązujące do obrazów malarki i projektowanych przez nią tkanin. Nie braknie tu abstrakcyjnej geometrii i charakterystycznego dla Delaunay nurtu orficznego, pokazanego za pomocą wzoru jaskółek. Oprócz standardowej linii Ready To Wear, marka przygotowała też dwie dodatkowe linie: Business oraz Evening. Pierwsza, jak nietrudno się domyślić, świetnie skrojone garnitury, kombinezony i sukienki, które są idealnym połączeniem nowoczesnych trendów i biurowych standardów. Evening to z kolei przepiękne suknie z jedwabiu utrzymane w stylu "new-look" oraz kreacje pełne efektownych falban. Warto też zwrócić uwagę na akcesoria. Błyszczące buty wykonane z metalicznej skóry, kolorowe torby - głównie w intensywnych odcieniach czerwieni i błękitu, efektowna biżuteria, a do tego kopertówki zdobione frędzlami. Najbardziej charakterystyczne są jednak czerwone szpilki z kokardami umieszczonymi z tyłu. Coś pięknego! Sesja zdjęciowa promująca kolekcję powstała w pełnej słońca Lizbonie. Fotografie wykonała Agata Pospieszyńska, a twarzami marki zostały polskie topmodelki - Maja Salomon i Magdalena Jasek. Po takiej dawce kolorów i wzorów jesteśmy pewni, że wiosna przyjdzie już za chwilę i zadomowi się na długo. Czekamy więc ze zniecierpliwieniem! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaSimple CP zwiastuje już ciepłe dni. Wczorajsza premiera najnowszej kolekcji wiosna/lato 2015 to zapewnienie, że już za chwilę będzie można zrzucić grube kurtki i wielkie swetry na rzecz wzorzystych płaszczy, barwnych koszul i sukienek w intensywnych kolorach. Całość inspirowana twórczością malarki Soni Delaunay. Na wiosnę i lato do noszenia będzie... sztuka! W kolekcji Simple CP znajdziemy ubrania nawiązujące do lat 60. - spodnie cygaretki, pudełkowe płaszcze i trapezowe sukienki. Wszystkie te fasony są jednak zaserwowane w unowocześnionej, miejskiej formie. Oprócz tego koszule, sukienki, marynarki, kombinezony czy rozszerzane spodnie typu "culottes". Wszystko niesamowicie kobiece i intrygujące oraz kolorowe. Tak jak Sonia Delaunay łączyła sztukę użytkową z malarstwem, tak inspirujący się nią projektanci Simple na swoich ubraniach umieścili intensywne kolory - zdecydowane barwy czerwieni, królewskiego błękitu, czerni, bieli i szarości - oraz printy nawiązujące do obrazów malarki i projektowanych przez nią tkanin. Nie braknie tu abstrakcyjnej geometrii i charakterystycznego dla Delaunay nurtu orficznego, pokazanego za pomocą wzoru jaskółek. Oprócz standardowej linii Ready To Wear, marka przygotowała też dwie dodatkowe linie: Business oraz Evening. Pierwsza, jak nietrudno się domyślić, świetnie skrojone garnitury, kombinezony i sukienki, które są idealnym połączeniem nowoczesnych trendów i biurowych standardów. Evening to z kolei przepiękne suknie z jedwabiu utrzymane w stylu "new-look" oraz kreacje pełne efektownych falban. Warto też zwrócić uwagę na akcesoria. Błyszczące buty wykonane z metalicznej skóry, kolorowe torby - głównie w intensywnych odcieniach czerwieni i błękitu, efektowna biżuteria, a do tego kopertówki zdobione frędzlami. Najbardziej charakterystyczne są jednak czerwone szpilki z kokardami umieszczonymi z tyłu. Coś pięknego! Sesja zdjęciowa promująca kolekcję powstała w pełnej słońca Lizbonie. Fotografie wykonała Agata Pospieszyńska, a twarzami marki zostały polskie topmodelki - Maja Salomon i Magdalena Jasek. Po takiej dawce kolorów i wzorów jesteśmy pewni, że wiosna przyjdzie już za chwilę i zadomowi się na długo. Czekamy więc ze zniecierpliwieniem! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaSimple CP zwiastuje już ciepłe dni. Wczorajsza premiera najnowszej kolekcji wiosna/lato 2015 to zapewnienie, że już za chwilę będzie można zrzucić grube kurtki i wielkie swetry na rzecz wzorzystych płaszczy, barwnych koszul i sukienek w intensywnych kolorach. Całość inspirowana twórczością malarki Soni Delaunay. Na wiosnę i lato do noszenia będzie... sztuka! W kolekcji Simple CP znajdziemy ubrania nawiązujące do lat 60. - spodnie cygaretki, pudełkowe płaszcze i trapezowe sukienki. Wszystkie te fasony są jednak zaserwowane w unowocześnionej, miejskiej formie. Oprócz tego koszule, sukienki, marynarki, kombinezony czy rozszerzane spodnie typu "culottes". Wszystko niesamowicie kobiece i intrygujące oraz kolorowe. Tak jak Sonia Delaunay łączyła sztukę użytkową z malarstwem, tak inspirujący się nią projektanci Simple na swoich ubraniach umieścili intensywne kolory - zdecydowane barwy czerwieni, królewskiego błękitu, czerni, bieli i szarości - oraz printy nawiązujące do obrazów malarki i projektowanych przez nią tkanin. Nie braknie tu abstrakcyjnej geometrii i charakterystycznego dla Delaunay nurtu orficznego, pokazanego za pomocą wzoru jaskółek. Oprócz standardowej linii Ready To Wear, marka przygotowała też dwie dodatkowe linie: Business oraz Evening. Pierwsza, jak nietrudno się domyślić, świetnie skrojone garnitury, kombinezony i sukienki, które są idealnym połączeniem nowoczesnych trendów i biurowych standardów. Evening to z kolei przepiękne suknie z jedwabiu utrzymane w stylu "new-look" oraz kreacje pełne efektownych falban. Warto też zwrócić uwagę na akcesoria. Błyszczące buty wykonane z metalicznej skóry, kolorowe torby - głównie w intensywnych odcieniach czerwieni i błękitu, efektowna biżuteria, a do tego kopertówki zdobione frędzlami. Najbardziej charakterystyczne są jednak czerwone szpilki z kokardami umieszczonymi z tyłu. Coś pięknego! Sesja zdjęciowa promująca kolekcję powstała w pełnej słońca Lizbonie. Fotografie wykonała Agata Pospieszyńska, a twarzami marki zostały polskie topmodelki - Maja Salomon i Magdalena Jasek. Po takiej dawce kolorów i wzorów jesteśmy pewni, że wiosna przyjdzie już za chwilę i zadomowi się na długo. Czekamy więc ze zniecierpliwieniem! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaSimple CP zwiastuje już ciepłe dni. Wczorajsza premiera najnowszej kolekcji wiosna/lato 2015 to zapewnienie, że już za chwilę będzie można zrzucić grube kurtki i wielkie swetry na rzecz wzorzystych płaszczy, barwnych koszul i sukienek w intensywnych kolorach. Całość inspirowana twórczością malarki Soni Delaunay. Na wiosnę i lato do noszenia będzie... sztuka! W kolekcji Simple CP znajdziemy ubrania nawiązujące do lat 60. - spodnie cygaretki, pudełkowe płaszcze i trapezowe sukienki. Wszystkie te fasony są jednak zaserwowane w unowocześnionej, miejskiej formie. Oprócz tego koszule, sukienki, marynarki, kombinezony czy rozszerzane spodnie typu "culottes". Wszystko niesamowicie kobiece i intrygujące oraz kolorowe. Tak jak Sonia Delaunay łączyła sztukę użytkową z malarstwem, tak inspirujący się nią projektanci Simple na swoich ubraniach umieścili intensywne kolory - zdecydowane barwy czerwieni, królewskiego błękitu, czerni, bieli i szarości - oraz printy nawiązujące do obrazów malarki i projektowanych przez nią tkanin. Nie braknie tu abstrakcyjnej geometrii i charakterystycznego dla Delaunay nurtu orficznego, pokazanego za pomocą wzoru jaskółek. Oprócz standardowej linii Ready To Wear, marka przygotowała też dwie dodatkowe linie: Business oraz Evening. Pierwsza, jak nietrudno się domyślić, świetnie skrojone garnitury, kombinezony i sukienki, które są idealnym połączeniem nowoczesnych trendów i biurowych standardów. Evening to z kolei przepiękne suknie z jedwabiu utrzymane w stylu "new-look" oraz kreacje pełne efektownych falban. Warto też zwrócić uwagę na akcesoria. Błyszczące buty wykonane z metalicznej skóry, kolorowe torby - głównie w intensywnych odcieniach czerwieni i błękitu, efektowna biżuteria, a do tego kopertówki zdobione frędzlami. Najbardziej charakterystyczne są jednak czerwone szpilki z kokardami umieszczonymi z tyłu. Coś pięknego! Sesja zdjęciowa promująca kolekcję powstała w pełnej słońca Lizbonie. Fotografie wykonała Agata Pospieszyńska, a twarzami marki zostały polskie topmodelki - Maja Salomon i Magdalena Jasek. Po takiej dawce kolorów i wzorów jesteśmy pewni, że wiosna przyjdzie już za chwilę i zadomowi się na długo. Czekamy więc ze zniecierpliwieniem! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaSimple CP zwiastuje już ciepłe dni. Wczorajsza premiera najnowszej kolekcji wiosna/lato 2015 to zapewnienie, że już za chwilę będzie można zrzucić grube kurtki i wielkie swetry na rzecz wzorzystych płaszczy, barwnych koszul i sukienek w intensywnych kolorach. Całość inspirowana twórczością malarki Soni Delaunay. Na wiosnę i lato do noszenia będzie... sztuka! W kolekcji Simple CP znajdziemy ubrania nawiązujące do lat 60. - spodnie cygaretki, pudełkowe płaszcze i trapezowe sukienki. Wszystkie te fasony są jednak zaserwowane w unowocześnionej, miejskiej formie. Oprócz tego koszule, sukienki, marynarki, kombinezony czy rozszerzane spodnie typu "culottes". Wszystko niesamowicie kobiece i intrygujące oraz kolorowe. Tak jak Sonia Delaunay łączyła sztukę użytkową z malarstwem, tak inspirujący się nią projektanci Simple na swoich ubraniach umieścili intensywne kolory - zdecydowane barwy czerwieni, królewskiego błękitu, czerni, bieli i szarości - oraz printy nawiązujące do obrazów malarki i projektowanych przez nią tkanin. Nie braknie tu abstrakcyjnej geometrii i charakterystycznego dla Delaunay nurtu orficznego, pokazanego za pomocą wzoru jaskółek. Oprócz standardowej linii Ready To Wear, marka przygotowała też dwie dodatkowe linie: Business oraz Evening. Pierwsza, jak nietrudno się domyślić, świetnie skrojone garnitury, kombinezony i sukienki, które są idealnym połączeniem nowoczesnych trendów i biurowych standardów. Evening to z kolei przepiękne suknie z jedwabiu utrzymane w stylu "new-look" oraz kreacje pełne efektownych falban. Warto też zwrócić uwagę na akcesoria. Błyszczące buty wykonane z metalicznej skóry, kolorowe torby - głównie w intensywnych odcieniach czerwieni i błękitu, efektowna biżuteria, a do tego kopertówki zdobione frędzlami. Najbardziej charakterystyczne są jednak czerwone szpilki z kokardami umieszczonymi z tyłu. Coś pięknego! Sesja zdjęciowa promująca kolekcję powstała w pełnej słońca Lizbonie. Fotografie wykonała Agata Pospieszyńska, a twarzami marki zostały polskie topmodelki - Maja Salomon i Magdalena Jasek. Po takiej dawce kolorów i wzorów jesteśmy pewni, że wiosna przyjdzie już za chwilę i zadomowi się na długo. Czekamy więc ze zniecierpliwieniem! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaSimple CP zwiastuje już ciepłe dni. Wczorajsza premiera najnowszej kolekcji wiosna/lato 2015 to zapewnienie, że już za chwilę będzie można zrzucić grube kurtki i wielkie swetry na rzecz wzorzystych płaszczy, barwnych koszul i sukienek w intensywnych kolorach. Całość inspirowana twórczością malarki Soni Delaunay. Na wiosnę i lato do noszenia będzie... sztuka! W kolekcji Simple CP znajdziemy ubrania nawiązujące do lat 60. - spodnie cygaretki, pudełkowe płaszcze i trapezowe sukienki. Wszystkie te fasony są jednak zaserwowane w unowocześnionej, miejskiej formie. Oprócz tego koszule, sukienki, marynarki, kombinezony czy rozszerzane spodnie typu "culottes". Wszystko niesamowicie kobiece i intrygujące oraz kolorowe. Tak jak Sonia Delaunay łączyła sztukę użytkową z malarstwem, tak inspirujący się nią projektanci Simple na swoich ubraniach umieścili intensywne kolory - zdecydowane barwy czerwieni, królewskiego błękitu, czerni, bieli i szarości - oraz printy nawiązujące do obrazów malarki i projektowanych przez nią tkanin. Nie braknie tu abstrakcyjnej geometrii i charakterystycznego dla Delaunay nurtu orficznego, pokazanego za pomocą wzoru jaskółek. Oprócz standardowej linii Ready To Wear, marka przygotowała też dwie dodatkowe linie: Business oraz Evening. Pierwsza, jak nietrudno się domyślić, świetnie skrojone garnitury, kombinezony i sukienki, które są idealnym połączeniem nowoczesnych trendów i biurowych standardów. Evening to z kolei przepiękne suknie z jedwabiu utrzymane w stylu "new-look" oraz kreacje pełne efektownych falban. Warto też zwrócić uwagę na akcesoria. Błyszczące buty wykonane z metalicznej skóry, kolorowe torby - głównie w intensywnych odcieniach czerwieni i błękitu, efektowna biżuteria, a do tego kopertówki zdobione frędzlami. Najbardziej charakterystyczne są jednak czerwone szpilki z kokardami umieszczonymi z tyłu. Coś pięknego! Sesja zdjęciowa promująca kolekcję powstała w pełnej słońca Lizbonie. Fotografie wykonała Agata Pospieszyńska, a twarzami marki zostały polskie topmodelki - Maja Salomon i Magdalena Jasek. Po takiej dawce kolorów i wzorów jesteśmy pewni, że wiosna przyjdzie już za chwilę i zadomowi się na długo. Czekamy więc ze zniecierpliwieniem! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka