Wybory to coś, czego dokonujemy w życiu bezustannie. Można wręcz powiedzieć, że całe nasze życie sprowadza się do sztuki wyboru. W dodatku wybory są nieuniknione i nieweryfikowalne. Łatwo wpaść w pułapkę myślenia polegającą na tym, iż człowiekowi wydaje, że od jakiegoś wyboru ucieknie. To niemożliwe. Nie podjęcie decyzji czy konkretnego działania w jakiejś kwestii także jest wyborem. Nie da się nic nie robić, gdyż zaniechanie również jest pewnym aktem działania. Najbardziej natomiast uciążliwą cechą wyborów jest ich nieweryfikowalność. „Zrobiłem dobrze”, „zrobiłem źle” – to tak naprawdę skróty myślowe. Po czasie, z danego wyboru można być zadowolonym lub też nie, lecz tak naprawdę nigdy nie wiemy, czy postąpiliśmy słusznie. Nigdy bowiem nie przekonamy się, co by się stało, gdybyśmy wybrali inaczej. Niektóre wybory można oczywiście zmienić, lecz to także nie pozwala na ich weryfikację. Zmiana wyboru to kolejny wybór i wtedy również nie ma możliwości sprawdzenia, co stałoby się, gdybyśmy postąpili inaczej „za pierwszym razem”. Wniosek jest dość oczywisty – nie warto rozpamiętywać przeszłości. Nie warto zastanawiać się nad tym, „co by było, gdyby…”. O przeszłości oczywiście warto pamiętać, lecz po to, aby wyciągnąć z niej lekcje na przyszłość, a nie po to, aby zastanawiać się nad alternatywnym biegiem wydarzeń. Za każdym razem żyjemy tu i teraz i w takich okolicznościach musimy podejmować decyzje. Wybory przez nas dokonywane powinny w naszej ocenie zapewniać nam jak najlepszą przyszłość, mając na uwadze teraźniejszość i doświadczenia z przeszłości.,Paweł SzwarcbachWybory to coś, czego dokonujemy w życiu bezustannie. Można wręcz powiedzieć, że całe nasze życie sprowadza się do sztuki wyboru. W dodatku wybory są nieuniknione i nieweryfikowalne. Łatwo wpaść w pułapkę myślenia polegającą na tym, iż człowiekowi wydaje, że od jakiegoś wyboru ucieknie. To niemożliwe. Nie podjęcie decyzji czy konkretnego działania w jakiejś kwestii także jest wyborem. Nie da się nic nie robić, gdyż zaniechanie również jest pewnym aktem działania. Najbardziej natomiast uciążliwą cechą wyborów jest ich nieweryfikowalność. „Zrobiłem dobrze”, „zrobiłem źle” – to tak naprawdę skróty myślowe. Po czasie, z danego wyboru można być zadowolonym lub też nie, lecz tak naprawdę nigdy nie wiemy, czy postąpiliśmy słusznie. Nigdy bowiem nie przekonamy się, co by się stało, gdybyśmy wybrali inaczej. Niektóre wybory można oczywiście zmienić, lecz to także nie pozwala na ich weryfikację. Zmiana wyboru to kolejny wybór i wtedy również nie ma możliwości sprawdzenia, co stałoby się, gdybyśmy postąpili inaczej „za pierwszym razem”. Wniosek jest dość oczywisty – nie warto rozpamiętywać przeszłości. Nie warto zastanawiać się nad tym, „co by było, gdyby…”. O przeszłości oczywiście warto pamiętać, lecz po to, aby wyciągnąć z niej lekcje na przyszłość, a nie po to, aby zastanawiać się nad alternatywnym biegiem wydarzeń. Za każdym razem żyjemy tu i teraz i w takich okolicznościach musimy podejmować decyzje. Wybory przez nas dokonywane powinny w naszej ocenie zapewniać nam jak najlepszą przyszłość, mając na uwadze teraźniejszość i doświadczenia z przeszłości.,Paweł SzwarcbachWybory to coś, czego dokonujemy w życiu bezustannie. Można wręcz powiedzieć, że całe nasze życie sprowadza się do sztuki wyboru. W dodatku wybory są nieuniknione i nieweryfikowalne. Łatwo wpaść w pułapkę myślenia polegającą na tym, iż człowiekowi wydaje, że od jakiegoś wyboru ucieknie. To niemożliwe. Nie podjęcie decyzji czy konkretnego działania w jakiejś kwestii także jest wyborem. Nie da się nic nie robić, gdyż zaniechanie również jest pewnym aktem działania. Najbardziej natomiast uciążliwą cechą wyborów jest ich nieweryfikowalność. „Zrobiłem dobrze”, „zrobiłem źle” – to tak naprawdę skróty myślowe. Po czasie, z danego wyboru można być zadowolonym lub też nie, lecz tak naprawdę nigdy nie wiemy, czy postąpiliśmy słusznie. Nigdy bowiem nie przekonamy się, co by się stało, gdybyśmy wybrali inaczej. Niektóre wybory można oczywiście zmienić, lecz to także nie pozwala na ich weryfikację. Zmiana wyboru to kolejny wybór i wtedy również nie ma możliwości sprawdzenia, co stałoby się, gdybyśmy postąpili inaczej „za pierwszym razem”. Wniosek jest dość oczywisty – nie warto rozpamiętywać przeszłości. Nie warto zastanawiać się nad tym, „co by było, gdyby…”. O przeszłości oczywiście warto pamiętać, lecz po to, aby wyciągnąć z niej lekcje na przyszłość, a nie po to, aby zastanawiać się nad alternatywnym biegiem wydarzeń. Za każdym razem żyjemy tu i teraz i w takich okolicznościach musimy podejmować decyzje. Wybory przez nas dokonywane powinny w naszej ocenie zapewniać nam jak najlepszą przyszłość, mając na uwadze teraźniejszość i doświadczenia z przeszłości.,Paweł Szwarcbach