Program Google Magenta, mający uczyć komputery sztuki kreatywności, zrodził wyjątkowe dzieło. Jest nim pierwszy utwór skomponowany w całości przez sztuczną inteligencję. Najnowszy program Google wpisuje się w nurt sztuki generatywnej stawiającej na istotny udział maszyn w tworzeniu dzieł artystycznych. Dotychczas jego efektem były wiersze napisane przez komputer, teraz przyszła kolej na utwór muzyczny. Maszyna skomponowała go w oparciu o 4 udostępnione nuty. Portfolio sztucznej inteligencji powiększyła trwająca 90 sekund melodia. Choć jest ona bardzo prosta, koordynatorzy Google Magenta podkreślają, że to kolejny ważny krok na drodze uczłowieczenia komputerów. Dzieło cyfrowego „kompozytora” można odsłuchać, puszczając poniższy materiał z YouTube.,Dawid Wojtowicz