Niezwykle gorąco zapowiadają się berlińskie obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Mogą one przybrać też bardzo przykrą dla współczesnych Niemiec formę, gdyż 9 maja "szturm na Reichstag" zapowiadają zjednoczone środowiska... neonazistowskie. - To próba zawłaszczenie tej daty - ostrzega Sebastian Wehrhahn z berlińskiej organizacji antyrasistowskiej Mobile Beratung gegen Rechtsextremismus (MBR). Jak informuje niemieckie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, przewiduje się, iż udział w skrajnie prawicowej demonstracji przed siedzibą parlamentu Republiki Federalnej Niemiec weźmie co najmniej tysiąc osób. W większości będą to prawdopodobnie działacze i sympatycy Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD), jawnie odwołującej się do nazistowskich ideałów, której nie udaje się od lat zdelegalizować ze względu na daleko idące przywileje demokratyczne zapewniane przez niemieckie prawo. Berlińscy działacze zajmujący się walką z rasizmem, ksenofobią i różnego rodzaju ekstremizmami oceniają jednak, iż tegoroczna 70. rocznica zakończenia II wojny światowej będzie okazją do spotkania przedstawicieli wszystkich skrajnie prawicowych ruchów, które ostatnimi czasy dostały szansę na relatywne odrodzenie się za Odrą. "Szturmować Reichstag" może też próbować wielu uczestników demonstracji ruchu PEGIDA. 9 maja niemieccy prawicowcy planują bowiem sprzeciwić się między innymi "islamizacji" Niemiec. W sieci swój udział zgłaszają też różnego rodzaju sympatycy idei antysystemowej. Jednak głównym postulatem pomysłodawców tej akcji ze środowisk neonazistowskich ma być walka z "amerykanizacją" Niemiec. Skrajna prawica zza naszej zachodniej granicy przekonuje bowiem, iż 9 maja nie ma powodów do świętowania upadku zbrodniczej III Rzeszy i zakończenia wojny. W ich ocenie, data ta wyznacza jedynie kolejne rocznice amerykańskiej okupacji Niemiec.,Jakub NochNiezwykle gorąco zapowiadają się berlińskie obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Mogą one przybrać też bardzo przykrą dla współczesnych Niemiec formę, gdyż 9 maja "szturm na Reichstag" zapowiadają zjednoczone środowiska... neonazistowskie. - To próba zawłaszczenie tej daty - ostrzega Sebastian Wehrhahn z berlińskiej organizacji antyrasistowskiej Mobile Beratung gegen Rechtsextremismus (MBR). Jak informuje niemieckie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, przewiduje się, iż udział w skrajnie prawicowej demonstracji przed siedzibą parlamentu Republiki Federalnej Niemiec weźmie co najmniej tysiąc osób. W większości będą to prawdopodobnie działacze i sympatycy Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD), jawnie odwołującej się do nazistowskich ideałów, której nie udaje się od lat zdelegalizować ze względu na daleko idące przywileje demokratyczne zapewniane przez niemieckie prawo. Berlińscy działacze zajmujący się walką z rasizmem, ksenofobią i różnego rodzaju ekstremizmami oceniają jednak, iż tegoroczna 70. rocznica zakończenia II wojny światowej będzie okazją do spotkania przedstawicieli wszystkich skrajnie prawicowych ruchów, które ostatnimi czasy dostały szansę na relatywne odrodzenie się za Odrą. "Szturmować Reichstag" może też próbować wielu uczestników demonstracji ruchu PEGIDA. 9 maja niemieccy prawicowcy planują bowiem sprzeciwić się między innymi "islamizacji" Niemiec. W sieci swój udział zgłaszają też różnego rodzaju sympatycy idei antysystemowej. Jednak głównym postulatem pomysłodawców tej akcji ze środowisk neonazistowskich ma być walka z "amerykanizacją" Niemiec. Skrajna prawica zza naszej zachodniej granicy przekonuje bowiem, iż 9 maja nie ma powodów do świętowania upadku zbrodniczej III Rzeszy i zakończenia wojny. W ich ocenie, data ta wyznacza jedynie kolejne rocznice amerykańskiej okupacji Niemiec.,Jakub NochNiezwykle gorąco zapowiadają się berlińskie obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Mogą one przybrać też bardzo przykrą dla współczesnych Niemiec formę, gdyż 9 maja "szturm na Reichstag" zapowiadają zjednoczone środowiska... neonazistowskie. - To próba zawłaszczenie tej daty - ostrzega Sebastian Wehrhahn z berlińskiej organizacji antyrasistowskiej Mobile Beratung gegen Rechtsextremismus (MBR). Jak informuje niemieckie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, przewiduje się, iż udział w skrajnie prawicowej demonstracji przed siedzibą parlamentu Republiki Federalnej Niemiec weźmie co najmniej tysiąc osób. W większości będą to prawdopodobnie działacze i sympatycy Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD), jawnie odwołującej się do nazistowskich ideałów, której nie udaje się od lat zdelegalizować ze względu na daleko idące przywileje demokratyczne zapewniane przez niemieckie prawo. Berlińscy działacze zajmujący się walką z rasizmem, ksenofobią i różnego rodzaju ekstremizmami oceniają jednak, iż tegoroczna 70. rocznica zakończenia II wojny światowej będzie okazją do spotkania przedstawicieli wszystkich skrajnie prawicowych ruchów, które ostatnimi czasy dostały szansę na relatywne odrodzenie się za Odrą. "Szturmować Reichstag" może też próbować wielu uczestników demonstracji ruchu PEGIDA. 9 maja niemieccy prawicowcy planują bowiem sprzeciwić się między innymi "islamizacji" Niemiec. W sieci swój udział zgłaszają też różnego rodzaju sympatycy idei antysystemowej. Jednak głównym postulatem pomysłodawców tej akcji ze środowisk neonazistowskich ma być walka z "amerykanizacją" Niemiec. Skrajna prawica zza naszej zachodniej granicy przekonuje bowiem, iż 9 maja nie ma powodów do świętowania upadku zbrodniczej III Rzeszy i zakończenia wojny. W ich ocenie, data ta wyznacza jedynie kolejne rocznice amerykańskiej okupacji Niemiec.,Jakub NochNiezwykle gorąco zapowiadają się berlińskie obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Mogą one przybrać też bardzo przykrą dla współczesnych Niemiec formę, gdyż 9 maja "szturm na Reichstag" zapowiadają zjednoczone środowiska... neonazistowskie. - To próba zawłaszczenie tej daty - ostrzega Sebastian Wehrhahn z berlińskiej organizacji antyrasistowskiej Mobile Beratung gegen Rechtsextremismus (MBR). Jak informuje niemieckie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, przewiduje się, iż udział w skrajnie prawicowej demonstracji przed siedzibą parlamentu Republiki Federalnej Niemiec weźmie co najmniej tysiąc osób. W większości będą to prawdopodobnie działacze i sympatycy Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD), jawnie odwołującej się do nazistowskich ideałów, której nie udaje się od lat zdelegalizować ze względu na daleko idące przywileje demokratyczne zapewniane przez niemieckie prawo. Berlińscy działacze zajmujący się walką z rasizmem, ksenofobią i różnego rodzaju ekstremizmami oceniają jednak, iż tegoroczna 70. rocznica zakończenia II wojny światowej będzie okazją do spotkania przedstawicieli wszystkich skrajnie prawicowych ruchów, które ostatnimi czasy dostały szansę na relatywne odrodzenie się za Odrą. "Szturmować Reichstag" może też próbować wielu uczestników demonstracji ruchu PEGIDA. 9 maja niemieccy prawicowcy planują bowiem sprzeciwić się między innymi "islamizacji" Niemiec. W sieci swój udział zgłaszają też różnego rodzaju sympatycy idei antysystemowej. Jednak głównym postulatem pomysłodawców tej akcji ze środowisk neonazistowskich ma być walka z "amerykanizacją" Niemiec. Skrajna prawica zza naszej zachodniej granicy przekonuje bowiem, iż 9 maja nie ma powodów do świętowania upadku zbrodniczej III Rzeszy i zakończenia wojny. W ich ocenie, data ta wyznacza jedynie kolejne rocznice amerykańskiej okupacji Niemiec.,Jakub NochNiezwykle gorąco zapowiadają się berlińskie obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Mogą one przybrać też bardzo przykrą dla współczesnych Niemiec formę, gdyż 9 maja "szturm na Reichstag" zapowiadają zjednoczone środowiska... neonazistowskie. - To próba zawłaszczenie tej daty - ostrzega Sebastian Wehrhahn z berlińskiej organizacji antyrasistowskiej Mobile Beratung gegen Rechtsextremismus (MBR). Jak informuje niemieckie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, przewiduje się, iż udział w skrajnie prawicowej demonstracji przed siedzibą parlamentu Republiki Federalnej Niemiec weźmie co najmniej tysiąc osób. W większości będą to prawdopodobnie działacze i sympatycy Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD), jawnie odwołującej się do nazistowskich ideałów, której nie udaje się od lat zdelegalizować ze względu na daleko idące przywileje demokratyczne zapewniane przez niemieckie prawo. Berlińscy działacze zajmujący się walką z rasizmem, ksenofobią i różnego rodzaju ekstremizmami oceniają jednak, iż tegoroczna 70. rocznica zakończenia II wojny światowej będzie okazją do spotkania przedstawicieli wszystkich skrajnie prawicowych ruchów, które ostatnimi czasy dostały szansę na relatywne odrodzenie się za Odrą. "Szturmować Reichstag" może też próbować wielu uczestników demonstracji ruchu PEGIDA. 9 maja niemieccy prawicowcy planują bowiem sprzeciwić się między innymi "islamizacji" Niemiec. W sieci swój udział zgłaszają też różnego rodzaju sympatycy idei antysystemowej. Jednak głównym postulatem pomysłodawców tej akcji ze środowisk neonazistowskich ma być walka z "amerykanizacją" Niemiec. Skrajna prawica zza naszej zachodniej granicy przekonuje bowiem, iż 9 maja nie ma powodów do świętowania upadku zbrodniczej III Rzeszy i zakończenia wojny. W ich ocenie, data ta wyznacza jedynie kolejne rocznice amerykańskiej okupacji Niemiec.,Jakub NochNiezwykle gorąco zapowiadają się berlińskie obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Mogą one przybrać też bardzo przykrą dla współczesnych Niemiec formę, gdyż 9 maja "szturm na Reichstag" zapowiadają zjednoczone środowiska... neonazistowskie. - To próba zawłaszczenie tej daty - ostrzega Sebastian Wehrhahn z berlińskiej organizacji antyrasistowskiej Mobile Beratung gegen Rechtsextremismus (MBR). Jak informuje niemieckie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, przewiduje się, iż udział w skrajnie prawicowej demonstracji przed siedzibą parlamentu Republiki Federalnej Niemiec weźmie co najmniej tysiąc osób. W większości będą to prawdopodobnie działacze i sympatycy Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD), jawnie odwołującej się do nazistowskich ideałów, której nie udaje się od lat zdelegalizować ze względu na daleko idące przywileje demokratyczne zapewniane przez niemieckie prawo. Berlińscy działacze zajmujący się walką z rasizmem, ksenofobią i różnego rodzaju ekstremizmami oceniają jednak, iż tegoroczna 70. rocznica zakończenia II wojny światowej będzie okazją do spotkania przedstawicieli wszystkich skrajnie prawicowych ruchów, które ostatnimi czasy dostały szansę na relatywne odrodzenie się za Odrą. "Szturmować Reichstag" może też próbować wielu uczestników demonstracji ruchu PEGIDA. 9 maja niemieccy prawicowcy planują bowiem sprzeciwić się między innymi "islamizacji" Niemiec. W sieci swój udział zgłaszają też różnego rodzaju sympatycy idei antysystemowej. Jednak głównym postulatem pomysłodawców tej akcji ze środowisk neonazistowskich ma być walka z "amerykanizacją" Niemiec. Skrajna prawica zza naszej zachodniej granicy przekonuje bowiem, iż 9 maja nie ma powodów do świętowania upadku zbrodniczej III Rzeszy i zakończenia wojny. W ich ocenie, data ta wyznacza jedynie kolejne rocznice amerykańskiej okupacji Niemiec.,Jakub NochNiezwykle gorąco zapowiadają się berlińskie obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Mogą one przybrać też bardzo przykrą dla współczesnych Niemiec formę, gdyż 9 maja "szturm na Reichstag" zapowiadają zjednoczone środowiska... neonazistowskie. - To próba zawłaszczenie tej daty - ostrzega Sebastian Wehrhahn z berlińskiej organizacji antyrasistowskiej Mobile Beratung gegen Rechtsextremismus (MBR). Jak informuje niemieckie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, przewiduje się, iż udział w skrajnie prawicowej demonstracji przed siedzibą parlamentu Republiki Federalnej Niemiec weźmie co najmniej tysiąc osób. W większości będą to prawdopodobnie działacze i sympatycy Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD), jawnie odwołującej się do nazistowskich ideałów, której nie udaje się od lat zdelegalizować ze względu na daleko idące przywileje demokratyczne zapewniane przez niemieckie prawo. Berlińscy działacze zajmujący się walką z rasizmem, ksenofobią i różnego rodzaju ekstremizmami oceniają jednak, iż tegoroczna 70. rocznica zakończenia II wojny światowej będzie okazją do spotkania przedstawicieli wszystkich skrajnie prawicowych ruchów, które ostatnimi czasy dostały szansę na relatywne odrodzenie się za Odrą. "Szturmować Reichstag" może też próbować wielu uczestników demonstracji ruchu PEGIDA. 9 maja niemieccy prawicowcy planują bowiem sprzeciwić się między innymi "islamizacji" Niemiec. W sieci swój udział zgłaszają też różnego rodzaju sympatycy idei antysystemowej. Jednak głównym postulatem pomysłodawców tej akcji ze środowisk neonazistowskich ma być walka z "amerykanizacją" Niemiec. Skrajna prawica zza naszej zachodniej granicy przekonuje bowiem, iż 9 maja nie ma powodów do świętowania upadku zbrodniczej III Rzeszy i zakończenia wojny. W ich ocenie, data ta wyznacza jedynie kolejne rocznice amerykańskiej okupacji Niemiec.,Jakub NochNiezwykle gorąco zapowiadają się berlińskie obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Mogą one przybrać też bardzo przykrą dla współczesnych Niemiec formę, gdyż 9 maja "szturm na Reichstag" zapowiadają zjednoczone środowiska... neonazistowskie. - To próba zawłaszczenie tej daty - ostrzega Sebastian Wehrhahn z berlińskiej organizacji antyrasistowskiej Mobile Beratung gegen Rechtsextremismus (MBR). Jak informuje niemieckie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, przewiduje się, iż udział w skrajnie prawicowej demonstracji przed siedzibą parlamentu Republiki Federalnej Niemiec weźmie co najmniej tysiąc osób. W większości będą to prawdopodobnie działacze i sympatycy Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD), jawnie odwołującej się do nazistowskich ideałów, której nie udaje się od lat zdelegalizować ze względu na daleko idące przywileje demokratyczne zapewniane przez niemieckie prawo. Berlińscy działacze zajmujący się walką z rasizmem, ksenofobią i różnego rodzaju ekstremizmami oceniają jednak, iż tegoroczna 70. rocznica zakończenia II wojny światowej będzie okazją do spotkania przedstawicieli wszystkich skrajnie prawicowych ruchów, które ostatnimi czasy dostały szansę na relatywne odrodzenie się za Odrą. "Szturmować Reichstag" może też próbować wielu uczestników demonstracji ruchu PEGIDA. 9 maja niemieccy prawicowcy planują bowiem sprzeciwić się między innymi "islamizacji" Niemiec. W sieci swój udział zgłaszają też różnego rodzaju sympatycy idei antysystemowej. Jednak głównym postulatem pomysłodawców tej akcji ze środowisk neonazistowskich ma być walka z "amerykanizacją" Niemiec. Skrajna prawica zza naszej zachodniej granicy przekonuje bowiem, iż 9 maja nie ma powodów do świętowania upadku zbrodniczej III Rzeszy i zakończenia wojny. W ich ocenie, data ta wyznacza jedynie kolejne rocznice amerykańskiej okupacji Niemiec.,Jakub NochNiezwykle gorąco zapowiadają się berlińskie obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Mogą one przybrać też bardzo przykrą dla współczesnych Niemiec formę, gdyż 9 maja "szturm na Reichstag" zapowiadają zjednoczone środowiska... neonazistowskie. - To próba zawłaszczenie tej daty - ostrzega Sebastian Wehrhahn z berlińskiej organizacji antyrasistowskiej Mobile Beratung gegen Rechtsextremismus (MBR). Jak informuje niemieckie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, przewiduje się, iż udział w skrajnie prawicowej demonstracji przed siedzibą parlamentu Republiki Federalnej Niemiec weźmie co najmniej tysiąc osób. W większości będą to prawdopodobnie działacze i sympatycy Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD), jawnie odwołującej się do nazistowskich ideałów, której nie udaje się od lat zdelegalizować ze względu na daleko idące przywileje demokratyczne zapewniane przez niemieckie prawo. Berlińscy działacze zajmujący się walką z rasizmem, ksenofobią i różnego rodzaju ekstremizmami oceniają jednak, iż tegoroczna 70. rocznica zakończenia II wojny światowej będzie okazją do spotkania przedstawicieli wszystkich skrajnie prawicowych ruchów, które ostatnimi czasy dostały szansę na relatywne odrodzenie się za Odrą. "Szturmować Reichstag" może też próbować wielu uczestników demonstracji ruchu PEGIDA. 9 maja niemieccy prawicowcy planują bowiem sprzeciwić się między innymi "islamizacji" Niemiec. W sieci swój udział zgłaszają też różnego rodzaju sympatycy idei antysystemowej. Jednak głównym postulatem pomysłodawców tej akcji ze środowisk neonazistowskich ma być walka z "amerykanizacją" Niemiec. Skrajna prawica zza naszej zachodniej granicy przekonuje bowiem, iż 9 maja nie ma powodów do świętowania upadku zbrodniczej III Rzeszy i zakończenia wojny. W ich ocenie, data ta wyznacza jedynie kolejne rocznice amerykańskiej okupacji Niemiec.,Jakub NochNiezwykle gorąco zapowiadają się berlińskie obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Mogą one przybrać też bardzo przykrą dla współczesnych Niemiec formę, gdyż 9 maja "szturm na Reichstag" zapowiadają zjednoczone środowiska... neonazistowskie. - To próba zawłaszczenie tej daty - ostrzega Sebastian Wehrhahn z berlińskiej organizacji antyrasistowskiej Mobile Beratung gegen Rechtsextremismus (MBR). Jak informuje niemieckie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, przewiduje się, iż udział w skrajnie prawicowej demonstracji przed siedzibą parlamentu Republiki Federalnej Niemiec weźmie co najmniej tysiąc osób. W większości będą to prawdopodobnie działacze i sympatycy Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD), jawnie odwołującej się do nazistowskich ideałów, której nie udaje się od lat zdelegalizować ze względu na daleko idące przywileje demokratyczne zapewniane przez niemieckie prawo. Berlińscy działacze zajmujący się walką z rasizmem, ksenofobią i różnego rodzaju ekstremizmami oceniają jednak, iż tegoroczna 70. rocznica zakończenia II wojny światowej będzie okazją do spotkania przedstawicieli wszystkich skrajnie prawicowych ruchów, które ostatnimi czasy dostały szansę na relatywne odrodzenie się za Odrą. "Szturmować Reichstag" może też próbować wielu uczestników demonstracji ruchu PEGIDA. 9 maja niemieccy prawicowcy planują bowiem sprzeciwić się między innymi "islamizacji" Niemiec. W sieci swój udział zgłaszają też różnego rodzaju sympatycy idei antysystemowej. Jednak głównym postulatem pomysłodawców tej akcji ze środowisk neonazistowskich ma być walka z "amerykanizacją" Niemiec. Skrajna prawica zza naszej zachodniej granicy przekonuje bowiem, iż 9 maja nie ma powodów do świętowania upadku zbrodniczej III Rzeszy i zakończenia wojny. W ich ocenie, data ta wyznacza jedynie kolejne rocznice amerykańskiej okupacji Niemiec.,Jakub NochNiezwykle gorąco zapowiadają się berlińskie obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Mogą one przybrać też bardzo przykrą dla współczesnych Niemiec formę, gdyż 9 maja "szturm na Reichstag" zapowiadają zjednoczone środowiska... neonazistowskie. - To próba zawłaszczenie tej daty - ostrzega Sebastian Wehrhahn z berlińskiej organizacji antyrasistowskiej Mobile Beratung gegen Rechtsextremismus (MBR). Jak informuje niemieckie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, przewiduje się, iż udział w skrajnie prawicowej demonstracji przed siedzibą parlamentu Republiki Federalnej Niemiec weźmie co najmniej tysiąc osób. W większości będą to prawdopodobnie działacze i sympatycy Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD), jawnie odwołującej się do nazistowskich ideałów, której nie udaje się od lat zdelegalizować ze względu na daleko idące przywileje demokratyczne zapewniane przez niemieckie prawo. Berlińscy działacze zajmujący się walką z rasizmem, ksenofobią i różnego rodzaju ekstremizmami oceniają jednak, iż tegoroczna 70. rocznica zakończenia II wojny światowej będzie okazją do spotkania przedstawicieli wszystkich skrajnie prawicowych ruchów, które ostatnimi czasy dostały szansę na relatywne odrodzenie się za Odrą. "Szturmować Reichstag" może też próbować wielu uczestników demonstracji ruchu PEGIDA. 9 maja niemieccy prawicowcy planują bowiem sprzeciwić się między innymi "islamizacji" Niemiec. W sieci swój udział zgłaszają też różnego rodzaju sympatycy idei antysystemowej. Jednak głównym postulatem pomysłodawców tej akcji ze środowisk neonazistowskich ma być walka z "amerykanizacją" Niemiec. Skrajna prawica zza naszej zachodniej granicy przekonuje bowiem, iż 9 maja nie ma powodów do świętowania upadku zbrodniczej III Rzeszy i zakończenia wojny. W ich ocenie, data ta wyznacza jedynie kolejne rocznice amerykańskiej okupacji Niemiec.,Jakub Noch