Więcej zdjęć (2) Od piątku Wrocław stał się kulturalną stolicą Rosji. Wielbiciele „kozackich show”, pisków Vitasa i Chóru Aleksandrowa, który przemaszerował już przez wszystkie większe polskie sceny, mogą być jednak trochę zdezorientowani. Szósta edycja Avant Art Festivalu to największy od kilkudziesięciu lat przegląd niezależnej wschodniej sztuki w naszym kraju. Artyści z Moskwy, Petersburga i Permu, teatr Wyrypajewa, komiks poświęcony Pussy Riot i mnóstwo rosyjskiej muzyki. Do niedzieli warto pojawić się w jednym z rosyjskich centrów dowodzenia. Impart, ul. Mazowiecka 17 Tu mieści się muzyczny front Avant Artu. We wtorek głównym punktem programu będzie Moscow Wroclaw Laptop Cyber Orchestra (godz. 20) – moskiewsko-wrocławski projekt zaprezentuje elektroakustyczną improwizację rozpisaną na kilkanaście laptopów. Dwa dni później (czwartek, godz. 21) rosyjski zespół ADMI połączy siły z polskimi Małymi Instrumentami – obie grupy specjalizują się w wydobywaniu dźwięków z nietypowych instrumentów i elektronicznych gadżetów. Piątek będzie należał do Yanna Marussicha. W jego zgłębiającym kwestie bólu i zagrożenia performensie „Glassed” we wnętrzu szklanego sześcianu stoi artysta, który na głowie ma klosz z kawałkami potłuczonego szkła. Na zakończenie festiwalu (niedziela, godz. 18) zostanie pokazany spektakl Iwana Wyrypajewa „Sakhar”, w oryginalny sposób łączący konwencję rockowego koncertu z popowymi przebojami w nowych aranżacjach Kino Nowe Horyzonty, ul. Kazimierza Wielkiego 19a-21 Sekcja filmowa Avant Artu. Warto wybrać się zwłaszcza na dokument „Electro Moskwa” (środa, godz. 20), ukazujący rosyjskich wynalazców instrumentów elektronicznych. Od prekursora w tej dziedzinie Léona Theremina, przez dziwne urządzenia konstruowane w laboratoriach KGB, po współczesnych muzyków-dziwaków, którzy nagrywają muzykę, wykorzystując chińskie zabawki. W programie są też filmy o innych zjawiskach muzycznych i twórcach: m.in. o noisie („Nor Noise”) czy Davidzie Bowie („Ziggy Stardust...”, po raz pierwszy pokazywany w Polsce), a także niezależne, głośne produkcje rosyjskie, w tym niezwykły „Faust” Sokurowa i czterogodzinny „Chapiteau Show” Lobana. Cocofli, ul. Włodkowica 9 W kawiarni zobaczycie komiksy i ilustracje Poliny Petrouchiny. W jednej z serii prac, które można oglądać podczas Avant Artu, mieszkająca w Strasburgu ilustratorka i autorka książek mówi o skazanych członkiniach feministycznej grupy Russy Riot. Artystka też nazywa siebie feministką, choć – jak zauważa – w Rosji słowo to często uznawane jest właściwie za przekleństwo. To tylko część wydarzeń. Więcej znajdziecie na stronie festiwalu.,Mariusz MiklińskiWięcej zdjęć (2) Od piątku Wrocław stał się kulturalną stolicą Rosji. Wielbiciele „kozackich show”, pisków Vitasa i Chóru Aleksandrowa, który przemaszerował już przez wszystkie większe polskie sceny, mogą być jednak trochę zdezorientowani. Szósta edycja Avant Art Festivalu to największy od kilkudziesięciu lat przegląd niezależnej wschodniej sztuki w naszym kraju. Artyści z Moskwy, Petersburga i Permu, teatr Wyrypajewa, komiks poświęcony Pussy Riot i mnóstwo rosyjskiej muzyki. Do niedzieli warto pojawić się w jednym z rosyjskich centrów dowodzenia. Impart, ul. Mazowiecka 17 Tu mieści się muzyczny front Avant Artu. We wtorek głównym punktem programu będzie Moscow Wroclaw Laptop Cyber Orchestra (godz. 20) – moskiewsko-wrocławski projekt zaprezentuje elektroakustyczną improwizację rozpisaną na kilkanaście laptopów. Dwa dni później (czwartek, godz. 21) rosyjski zespół ADMI połączy siły z polskimi Małymi Instrumentami – obie grupy specjalizują się w wydobywaniu dźwięków z nietypowych instrumentów i elektronicznych gadżetów. Piątek będzie należał do Yanna Marussicha. W jego zgłębiającym kwestie bólu i zagrożenia performensie „Glassed” we wnętrzu szklanego sześcianu stoi artysta, który na głowie ma klosz z kawałkami potłuczonego szkła. Na zakończenie festiwalu (niedziela, godz. 18) zostanie pokazany spektakl Iwana Wyrypajewa „Sakhar”, w oryginalny sposób łączący konwencję rockowego koncertu z popowymi przebojami w nowych aranżacjach Kino Nowe Horyzonty, ul. Kazimierza Wielkiego 19a-21 Sekcja filmowa Avant Artu. Warto wybrać się zwłaszcza na dokument „Electro Moskwa” (środa, godz. 20), ukazujący rosyjskich wynalazców instrumentów elektronicznych. Od prekursora w tej dziedzinie Léona Theremina, przez dziwne urządzenia konstruowane w laboratoriach KGB, po współczesnych muzyków-dziwaków, którzy nagrywają muzykę, wykorzystując chińskie zabawki. W programie są też filmy o innych zjawiskach muzycznych i twórcach: m.in. o noisie („Nor Noise”) czy Davidzie Bowie („Ziggy Stardust...”, po raz pierwszy pokazywany w Polsce), a także niezależne, głośne produkcje rosyjskie, w tym niezwykły „Faust” Sokurowa i czterogodzinny „Chapiteau Show” Lobana. Cocofli, ul. Włodkowica 9 W kawiarni zobaczycie komiksy i ilustracje Poliny Petrouchiny. W jednej z serii prac, które można oglądać podczas Avant Artu, mieszkająca w Strasburgu ilustratorka i autorka książek mówi o skazanych członkiniach feministycznej grupy Russy Riot. Artystka też nazywa siebie feministką, choć – jak zauważa – w Rosji słowo to często uznawane jest właściwie za przekleństwo. To tylko część wydarzeń. Więcej znajdziecie na stronie festiwalu.,Mariusz MiklińskiWięcej zdjęć (2) Od piątku Wrocław stał się kulturalną stolicą Rosji. Wielbiciele „kozackich show”, pisków Vitasa i Chóru Aleksandrowa, który przemaszerował już przez wszystkie większe polskie sceny, mogą być jednak trochę zdezorientowani. Szósta edycja Avant Art Festivalu to największy od kilkudziesięciu lat przegląd niezależnej wschodniej sztuki w naszym kraju. Artyści z Moskwy, Petersburga i Permu, teatr Wyrypajewa, komiks poświęcony Pussy Riot i mnóstwo rosyjskiej muzyki. Do niedzieli warto pojawić się w jednym z rosyjskich centrów dowodzenia. Impart, ul. Mazowiecka 17 Tu mieści się muzyczny front Avant Artu. We wtorek głównym punktem programu będzie Moscow Wroclaw Laptop Cyber Orchestra (godz. 20) – moskiewsko-wrocławski projekt zaprezentuje elektroakustyczną improwizację rozpisaną na kilkanaście laptopów. Dwa dni później (czwartek, godz. 21) rosyjski zespół ADMI połączy siły z polskimi Małymi Instrumentami – obie grupy specjalizują się w wydobywaniu dźwięków z nietypowych instrumentów i elektronicznych gadżetów. Piątek będzie należał do Yanna Marussicha. W jego zgłębiającym kwestie bólu i zagrożenia performensie „Glassed” we wnętrzu szklanego sześcianu stoi artysta, który na głowie ma klosz z kawałkami potłuczonego szkła. Na zakończenie festiwalu (niedziela, godz. 18) zostanie pokazany spektakl Iwana Wyrypajewa „Sakhar”, w oryginalny sposób łączący konwencję rockowego koncertu z popowymi przebojami w nowych aranżacjach Kino Nowe Horyzonty, ul. Kazimierza Wielkiego 19a-21 Sekcja filmowa Avant Artu. Warto wybrać się zwłaszcza na dokument „Electro Moskwa” (środa, godz. 20), ukazujący rosyjskich wynalazców instrumentów elektronicznych. Od prekursora w tej dziedzinie Léona Theremina, przez dziwne urządzenia konstruowane w laboratoriach KGB, po współczesnych muzyków-dziwaków, którzy nagrywają muzykę, wykorzystując chińskie zabawki. W programie są też filmy o innych zjawiskach muzycznych i twórcach: m.in. o noisie („Nor Noise”) czy Davidzie Bowie („Ziggy Stardust...”, po raz pierwszy pokazywany w Polsce), a także niezależne, głośne produkcje rosyjskie, w tym niezwykły „Faust” Sokurowa i czterogodzinny „Chapiteau Show” Lobana. Cocofli, ul. Włodkowica 9 W kawiarni zobaczycie komiksy i ilustracje Poliny Petrouchiny. W jednej z serii prac, które można oglądać podczas Avant Artu, mieszkająca w Strasburgu ilustratorka i autorka książek mówi o skazanych członkiniach feministycznej grupy Russy Riot. Artystka też nazywa siebie feministką, choć – jak zauważa – w Rosji słowo to często uznawane jest właściwie za przekleństwo. To tylko część wydarzeń. Więcej znajdziecie na stronie festiwalu.,Mariusz MiklińskiWięcej zdjęć (2) Od piątku Wrocław stał się kulturalną stolicą Rosji. Wielbiciele „kozackich show”, pisków Vitasa i Chóru Aleksandrowa, który przemaszerował już przez wszystkie większe polskie sceny, mogą być jednak trochę zdezorientowani. Szósta edycja Avant Art Festivalu to największy od kilkudziesięciu lat przegląd niezależnej wschodniej sztuki w naszym kraju. Artyści z Moskwy, Petersburga i Permu, teatr Wyrypajewa, komiks poświęcony Pussy Riot i mnóstwo rosyjskiej muzyki. Do niedzieli warto pojawić się w jednym z rosyjskich centrów dowodzenia. Impart, ul. Mazowiecka 17 Tu mieści się muzyczny front Avant Artu. We wtorek głównym punktem programu będzie Moscow Wroclaw Laptop Cyber Orchestra (godz. 20) – moskiewsko-wrocławski projekt zaprezentuje elektroakustyczną improwizację rozpisaną na kilkanaście laptopów. Dwa dni później (czwartek, godz. 21) rosyjski zespół ADMI połączy siły z polskimi Małymi Instrumentami – obie grupy specjalizują się w wydobywaniu dźwięków z nietypowych instrumentów i elektronicznych gadżetów. Piątek będzie należał do Yanna Marussicha. W jego zgłębiającym kwestie bólu i zagrożenia performensie „Glassed” we wnętrzu szklanego sześcianu stoi artysta, który na głowie ma klosz z kawałkami potłuczonego szkła. Na zakończenie festiwalu (niedziela, godz. 18) zostanie pokazany spektakl Iwana Wyrypajewa „Sakhar”, w oryginalny sposób łączący konwencję rockowego koncertu z popowymi przebojami w nowych aranżacjach Kino Nowe Horyzonty, ul. Kazimierza Wielkiego 19a-21 Sekcja filmowa Avant Artu. Warto wybrać się zwłaszcza na dokument „Electro Moskwa” (środa, godz. 20), ukazujący rosyjskich wynalazców instrumentów elektronicznych. Od prekursora w tej dziedzinie Léona Theremina, przez dziwne urządzenia konstruowane w laboratoriach KGB, po współczesnych muzyków-dziwaków, którzy nagrywają muzykę, wykorzystując chińskie zabawki. W programie są też filmy o innych zjawiskach muzycznych i twórcach: m.in. o noisie („Nor Noise”) czy Davidzie Bowie („Ziggy Stardust...”, po raz pierwszy pokazywany w Polsce), a także niezależne, głośne produkcje rosyjskie, w tym niezwykły „Faust” Sokurowa i czterogodzinny „Chapiteau Show” Lobana. Cocofli, ul. Włodkowica 9 W kawiarni zobaczycie komiksy i ilustracje Poliny Petrouchiny. W jednej z serii prac, które można oglądać podczas Avant Artu, mieszkająca w Strasburgu ilustratorka i autorka książek mówi o skazanych członkiniach feministycznej grupy Russy Riot. Artystka też nazywa siebie feministką, choć – jak zauważa – w Rosji słowo to często uznawane jest właściwie za przekleństwo. To tylko część wydarzeń. Więcej znajdziecie na stronie festiwalu.,Mariusz MiklińskiWięcej zdjęć (2) Od piątku Wrocław stał się kulturalną stolicą Rosji. Wielbiciele „kozackich show”, pisków Vitasa i Chóru Aleksandrowa, który przemaszerował już przez wszystkie większe polskie sceny, mogą być jednak trochę zdezorientowani. Szósta edycja Avant Art Festivalu to największy od kilkudziesięciu lat przegląd niezależnej wschodniej sztuki w naszym kraju. Artyści z Moskwy, Petersburga i Permu, teatr Wyrypajewa, komiks poświęcony Pussy Riot i mnóstwo rosyjskiej muzyki. Do niedzieli warto pojawić się w jednym z rosyjskich centrów dowodzenia. Impart, ul. Mazowiecka 17 Tu mieści się muzyczny front Avant Artu. We wtorek głównym punktem programu będzie Moscow Wroclaw Laptop Cyber Orchestra (godz. 20) – moskiewsko-wrocławski projekt zaprezentuje elektroakustyczną improwizację rozpisaną na kilkanaście laptopów. Dwa dni później (czwartek, godz. 21) rosyjski zespół ADMI połączy siły z polskimi Małymi Instrumentami – obie grupy specjalizują się w wydobywaniu dźwięków z nietypowych instrumentów i elektronicznych gadżetów. Piątek będzie należał do Yanna Marussicha. W jego zgłębiającym kwestie bólu i zagrożenia performensie „Glassed” we wnętrzu szklanego sześcianu stoi artysta, który na głowie ma klosz z kawałkami potłuczonego szkła. Na zakończenie festiwalu (niedziela, godz. 18) zostanie pokazany spektakl Iwana Wyrypajewa „Sakhar”, w oryginalny sposób łączący konwencję rockowego koncertu z popowymi przebojami w nowych aranżacjach Kino Nowe Horyzonty, ul. Kazimierza Wielkiego 19a-21 Sekcja filmowa Avant Artu. Warto wybrać się zwłaszcza na dokument „Electro Moskwa” (środa, godz. 20), ukazujący rosyjskich wynalazców instrumentów elektronicznych. Od prekursora w tej dziedzinie Léona Theremina, przez dziwne urządzenia konstruowane w laboratoriach KGB, po współczesnych muzyków-dziwaków, którzy nagrywają muzykę, wykorzystując chińskie zabawki. W programie są też filmy o innych zjawiskach muzycznych i twórcach: m.in. o noisie („Nor Noise”) czy Davidzie Bowie („Ziggy Stardust...”, po raz pierwszy pokazywany w Polsce), a także niezależne, głośne produkcje rosyjskie, w tym niezwykły „Faust” Sokurowa i czterogodzinny „Chapiteau Show” Lobana. Cocofli, ul. Włodkowica 9 W kawiarni zobaczycie komiksy i ilustracje Poliny Petrouchiny. W jednej z serii prac, które można oglądać podczas Avant Artu, mieszkająca w Strasburgu ilustratorka i autorka książek mówi o skazanych członkiniach feministycznej grupy Russy Riot. Artystka też nazywa siebie feministką, choć – jak zauważa – w Rosji słowo to często uznawane jest właściwie za przekleństwo. To tylko część wydarzeń. Więcej znajdziecie na stronie festiwalu.,Mariusz MiklińskiWięcej zdjęć (2) Od piątku Wrocław stał się kulturalną stolicą Rosji. Wielbiciele „kozackich show”, pisków Vitasa i Chóru Aleksandrowa, który przemaszerował już przez wszystkie większe polskie sceny, mogą być jednak trochę zdezorientowani. Szósta edycja Avant Art Festivalu to największy od kilkudziesięciu lat przegląd niezależnej wschodniej sztuki w naszym kraju. Artyści z Moskwy, Petersburga i Permu, teatr Wyrypajewa, komiks poświęcony Pussy Riot i mnóstwo rosyjskiej muzyki. Do niedzieli warto pojawić się w jednym z rosyjskich centrów dowodzenia. Impart, ul. Mazowiecka 17 Tu mieści się muzyczny front Avant Artu. We wtorek głównym punktem programu będzie Moscow Wroclaw Laptop Cyber Orchestra (godz. 20) – moskiewsko-wrocławski projekt zaprezentuje elektroakustyczną improwizację rozpisaną na kilkanaście laptopów. Dwa dni później (czwartek, godz. 21) rosyjski zespół ADMI połączy siły z polskimi Małymi Instrumentami – obie grupy specjalizują się w wydobywaniu dźwięków z nietypowych instrumentów i elektronicznych gadżetów. Piątek będzie należał do Yanna Marussicha. W jego zgłębiającym kwestie bólu i zagrożenia performensie „Glassed” we wnętrzu szklanego sześcianu stoi artysta, który na głowie ma klosz z kawałkami potłuczonego szkła. Na zakończenie festiwalu (niedziela, godz. 18) zostanie pokazany spektakl Iwana Wyrypajewa „Sakhar”, w oryginalny sposób łączący konwencję rockowego koncertu z popowymi przebojami w nowych aranżacjach Kino Nowe Horyzonty, ul. Kazimierza Wielkiego 19a-21 Sekcja filmowa Avant Artu. Warto wybrać się zwłaszcza na dokument „Electro Moskwa” (środa, godz. 20), ukazujący rosyjskich wynalazców instrumentów elektronicznych. Od prekursora w tej dziedzinie Léona Theremina, przez dziwne urządzenia konstruowane w laboratoriach KGB, po współczesnych muzyków-dziwaków, którzy nagrywają muzykę, wykorzystując chińskie zabawki. W programie są też filmy o innych zjawiskach muzycznych i twórcach: m.in. o noisie („Nor Noise”) czy Davidzie Bowie („Ziggy Stardust...”, po raz pierwszy pokazywany w Polsce), a także niezależne, głośne produkcje rosyjskie, w tym niezwykły „Faust” Sokurowa i czterogodzinny „Chapiteau Show” Lobana. Cocofli, ul. Włodkowica 9 W kawiarni zobaczycie komiksy i ilustracje Poliny Petrouchiny. W jednej z serii prac, które można oglądać podczas Avant Artu, mieszkająca w Strasburgu ilustratorka i autorka książek mówi o skazanych członkiniach feministycznej grupy Russy Riot. Artystka też nazywa siebie feministką, choć – jak zauważa – w Rosji słowo to często uznawane jest właściwie za przekleństwo. To tylko część wydarzeń. Więcej znajdziecie na stronie festiwalu.,Mariusz Mikliński