Czytam NaTemat od jakiegoś pół roku. Bardzo chwalę sobie ten portal, bo tworzą go głównie blogerzy. Ostatnio dużo poświęcacie miejsca bezrobociu i ciężkiej sytuacji młodych. Czyli to dokładnie moja rzeczywistość. Za każdym razem, gdy bolały mnie tematy przez was poruszane i chciałem już coś napisać do Was o mojej ciężkiej sytuacji powstrzymywałem się. Bo zawsze uchodziłem za człowieka sukcesu. Tak chciałem o sobie myśleć. Ale, po moim wczorajszym wydarzeniu postanowiłem napisać. Mam nadzieje, że nie pożałuję. Ponad rok temu wylądowałem na bezrobociu. Jakieś 3 miesiące temu udało mi się znaleźć płatny staż w wielkim polskim wydawnictwie (którego nazwę miłosiernie pominę). Staż oczywiście się skończył, pieniędzy nie dostałem i pewnie ich raczej nie dostanę. A samo wydawnictwo może mieć w nosie moją umowę. Dysponuje prawnikami, a na dodatek umowa jest tak skonstruowana, abym nie miał jak się ubiegać o pieniądze. Ale, to ok. Nie odbiega aż tak strasznie od Polskiej rzeczywistości. Wczoraj na stronie internetowej urzędu pracy do którego należę znalazłem ofertę pracy w sam raz dla mnie. Zadzwoniłem, więc do PUP, żeby o nią zapytać. Pani się mnie zapytała czy jestem zarejestrowany. Stwierdziłem, że nie bo zostałem wykreślony z rejestru po niedopełnieniu obowiązków potwierdzenia otrzymania pracy (chodziło o to, iż gdy dostałem staż to rzekomo tego nie potwierdziłem w urzędzie. Wysłałem im maila z umową, ale go ponoć nie dostali.) Na co Pani uprzejmie stwierdziła, iż nie może mi pomóc. Poszedłem, więc ze wszystkimi papierami dotyczącymi rejestracji w PUP do urzędu i chciałem wytłumaczyć iż to nie z mojej winy zostałem wykreślony. No cóż. Pani była bardzo miła, skierowała mnie do kierowniczki. Ta nie mogła mi pomóc, bo zapadła już decyzja administracyjna. I tyle. Nikogo nie obchodzi, że jestem bezrobotny. Że mam dziecko na utrzymaniu. Że studiuję (i mam stypendium). Że chcę żyć w tym kraju i być później dzielnym inżynierem budującym ten kraj. Iż nie przyszedłem po ubezpieczenie, ani po zasiłek. Przyszedłem zapytać się o pracę. Na szczęście, pani „po cichu” przekazała mi adres firmy o której mowa w ogłoszeniu. Okazała piękny gest. W zasadzie i tak to nic nie dało, ponieważ pracodawca proponuje 1000 zł. Wymagania ma dużo większe niż było opisane. I pewnie nie udało mi się tej pracy zdobyć. Ale, to co wczoraj przeżyłem jeszcze dobitnej utwierdziło mnie w mojej decyzji o wyjeździe do ukochanej Kanady i skończenia swojej inżynierki z tytułem master właśnie tam. Nie dlatego, że tam jest lepiej. Tylko, dlatego, że tam jest normalnie. Czytaj także: "Opuszczam nasz kraj z poczuciem porażki. Będę zmywała gary" Postawa Sandry jak tupanie dziecka, ale może jej wyjść na zdrowie,ErykCzytam NaTemat od jakiegoś pół roku. Bardzo chwalę sobie ten portal, bo tworzą go głównie blogerzy. Ostatnio dużo poświęcacie miejsca bezrobociu i ciężkiej sytuacji młodych. Czyli to dokładnie moja rzeczywistość. Za każdym razem, gdy bolały mnie tematy przez was poruszane i chciałem już coś napisać do Was o mojej ciężkiej sytuacji powstrzymywałem się. Bo zawsze uchodziłem za człowieka sukcesu. Tak chciałem o sobie myśleć. Ale, po moim wczorajszym wydarzeniu postanowiłem napisać. Mam nadzieje, że nie pożałuję. Ponad rok temu wylądowałem na bezrobociu. Jakieś 3 miesiące temu udało mi się znaleźć płatny staż w wielkim polskim wydawnictwie (którego nazwę miłosiernie pominę). Staż oczywiście się skończył, pieniędzy nie dostałem i pewnie ich raczej nie dostanę. A samo wydawnictwo może mieć w nosie moją umowę. Dysponuje prawnikami, a na dodatek umowa jest tak skonstruowana, abym nie miał jak się ubiegać o pieniądze. Ale, to ok. Nie odbiega aż tak strasznie od Polskiej rzeczywistości. Wczoraj na stronie internetowej urzędu pracy do którego należę znalazłem ofertę pracy w sam raz dla mnie. Zadzwoniłem, więc do PUP, żeby o nią zapytać. Pani się mnie zapytała czy jestem zarejestrowany. Stwierdziłem, że nie bo zostałem wykreślony z rejestru po niedopełnieniu obowiązków potwierdzenia otrzymania pracy (chodziło o to, iż gdy dostałem staż to rzekomo tego nie potwierdziłem w urzędzie. Wysłałem im maila z umową, ale go ponoć nie dostali.) Na co Pani uprzejmie stwierdziła, iż nie może mi pomóc. Poszedłem, więc ze wszystkimi papierami dotyczącymi rejestracji w PUP do urzędu i chciałem wytłumaczyć iż to nie z mojej winy zostałem wykreślony. No cóż. Pani była bardzo miła, skierowała mnie do kierowniczki. Ta nie mogła mi pomóc, bo zapadła już decyzja administracyjna. I tyle. Nikogo nie obchodzi, że jestem bezrobotny. Że mam dziecko na utrzymaniu. Że studiuję (i mam stypendium). Że chcę żyć w tym kraju i być później dzielnym inżynierem budującym ten kraj. Iż nie przyszedłem po ubezpieczenie, ani po zasiłek. Przyszedłem zapytać się o pracę. Na szczęście, pani „po cichu” przekazała mi adres firmy o której mowa w ogłoszeniu. Okazała piękny gest. W zasadzie i tak to nic nie dało, ponieważ pracodawca proponuje 1000 zł. Wymagania ma dużo większe niż było opisane. I pewnie nie udało mi się tej pracy zdobyć. Ale, to co wczoraj przeżyłem jeszcze dobitnej utwierdziło mnie w mojej decyzji o wyjeździe do ukochanej Kanady i skończenia swojej inżynierki z tytułem master właśnie tam. Nie dlatego, że tam jest lepiej. Tylko, dlatego, że tam jest normalnie. Czytaj także: "Opuszczam nasz kraj z poczuciem porażki. Będę zmywała gary" Postawa Sandry jak tupanie dziecka, ale może jej wyjść na zdrowie,Eryk