Wyprawa w towarzystwie doświadczonej podróżniczki do kraju, gdzie miernikiem jakości życia jest wskaźnik szczęścia narodowego brutto. Taką propozycję na swojej stronie internetowej złożyła wszystkim chętnym Beata Pawlikowska. Znana dziennikarka i autorka książek podróżniczych organizuje otwartą wyprawę do Bhutanu i Nepalu. Kompletowana grupa ma liczyć ok. 10-15 osób. Termin podróży wyznaczono na 29 marca – 13 kwietnia 2017 r. W planach jest najpierw zwiedzanie nepalskiej Doliny Kathmandu z przystankami przy zabytkowych świątyniach. Potem eskapada ma być kontynuowana w Bhutanie, gdzie na trasie wycieczki znajdzie się dolina Rinchen Pung Dzong, stolica Thimpu, miasto Punakha, Klasztor Taktsang oraz Park Narodowy Chitwnan. Szczegółowy program wyprawy dostępny jest na oficjalnej stronie Beaty Pawlikowskiej. Tam też można zapoznać się z kosztami, jakie trzeba będzie ponieść w związku z planowaną podróżą.,Dawid Wojtowicz