Arcybiskup Michalik powiedział: "Często wyzwala się ta niewłaściwa postawa czy nadużycie, kiedy dziecko szuka miłości. Ono lgnie, ono szuka. I zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga". Po takiej wypowiedzi tylko siąść i płakać. Płakać z rozpaczy nad losem dzieci zagubionych, samotnych, czasem z rozwiedzionych rodzin. Dzieci szukających odpowiedzialnych i mądrych dorosłych. Szukających wsparcia i zrozumienia a nie dewiacji i przemocy. Płakać też ze wściekłości i bezsilności nad bezkarnością tych „biednych” dorosłych „uwodzonych” przez zagubione i samotne dzieci. Wciągniętych przez nie. Głupich, złych ludzi krzywdzących małych ludzi szukających u nich wsparcia. Dziecko jest winne? Dziecko? No błagam! Dorosłego dziecko wciąga? Uwodzi? Zaleca się? Biedny ten dorosły, taki bezwolny wobec lgnącego i szukającego miłości dziecka... Gdzie Ci "dorośli" mają mózgi? Między nogami? Michalik mówi, że wielu tych „molestowań udałoby się uniknąć, gdyby relacje między rodzicami były zdrowe. To także więc wina rodziców? A GDZIE wina dorosłych w sutannach? Mówi także, że „problem cały jest w tym, żeby tej troski o dziecko też nie ograniczyć tylko do ran, które zostały mu zadane.“ A do czego? Do radości, przyjemności DO CZEGO? Dziecku zostały zadane rany, które prawdopodobnie NIGDY się nie zagoją, rany na sercu, na duszy a także na ciele. Znika zaufanie, radość, miłość. Znika sens życia. Obrzydliwa, skandaliczna wypowiedź hierarchy kościelnego przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. Mam nadzieję, że nie jest to ŻADNE oficjalne stanowisko. I liczę, że papież Franciszek zareaguje! Całość wypowiedzi TU,Dorota ZawadzkaArcybiskup Michalik powiedział: "Często wyzwala się ta niewłaściwa postawa czy nadużycie, kiedy dziecko szuka miłości. Ono lgnie, ono szuka. I zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga". Po takiej wypowiedzi tylko siąść i płakać. Płakać z rozpaczy nad losem dzieci zagubionych, samotnych, czasem z rozwiedzionych rodzin. Dzieci szukających odpowiedzialnych i mądrych dorosłych. Szukających wsparcia i zrozumienia a nie dewiacji i przemocy. Płakać też ze wściekłości i bezsilności nad bezkarnością tych „biednych” dorosłych „uwodzonych” przez zagubione i samotne dzieci. Wciągniętych przez nie. Głupich, złych ludzi krzywdzących małych ludzi szukających u nich wsparcia. Dziecko jest winne? Dziecko? No błagam! Dorosłego dziecko wciąga? Uwodzi? Zaleca się? Biedny ten dorosły, taki bezwolny wobec lgnącego i szukającego miłości dziecka... Gdzie Ci "dorośli" mają mózgi? Między nogami? Michalik mówi, że wielu tych „molestowań udałoby się uniknąć, gdyby relacje między rodzicami były zdrowe. To także więc wina rodziców? A GDZIE wina dorosłych w sutannach? Mówi także, że „problem cały jest w tym, żeby tej troski o dziecko też nie ograniczyć tylko do ran, które zostały mu zadane.“ A do czego? Do radości, przyjemności DO CZEGO? Dziecku zostały zadane rany, które prawdopodobnie NIGDY się nie zagoją, rany na sercu, na duszy a także na ciele. Znika zaufanie, radość, miłość. Znika sens życia. Obrzydliwa, skandaliczna wypowiedź hierarchy kościelnego przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. Mam nadzieję, że nie jest to ŻADNE oficjalne stanowisko. I liczę, że papież Franciszek zareaguje! Całość wypowiedzi TU,Dorota ZawadzkaArcybiskup Michalik powiedział: "Często wyzwala się ta niewłaściwa postawa czy nadużycie, kiedy dziecko szuka miłości. Ono lgnie, ono szuka. I zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga". Po takiej wypowiedzi tylko siąść i płakać. Płakać z rozpaczy nad losem dzieci zagubionych, samotnych, czasem z rozwiedzionych rodzin. Dzieci szukających odpowiedzialnych i mądrych dorosłych. Szukających wsparcia i zrozumienia a nie dewiacji i przemocy. Płakać też ze wściekłości i bezsilności nad bezkarnością tych „biednych” dorosłych „uwodzonych” przez zagubione i samotne dzieci. Wciągniętych przez nie. Głupich, złych ludzi krzywdzących małych ludzi szukających u nich wsparcia. Dziecko jest winne? Dziecko? No błagam! Dorosłego dziecko wciąga? Uwodzi? Zaleca się? Biedny ten dorosły, taki bezwolny wobec lgnącego i szukającego miłości dziecka... Gdzie Ci "dorośli" mają mózgi? Między nogami? Michalik mówi, że wielu tych „molestowań udałoby się uniknąć, gdyby relacje między rodzicami były zdrowe. To także więc wina rodziców? A GDZIE wina dorosłych w sutannach? Mówi także, że „problem cały jest w tym, żeby tej troski o dziecko też nie ograniczyć tylko do ran, które zostały mu zadane.“ A do czego? Do radości, przyjemności DO CZEGO? Dziecku zostały zadane rany, które prawdopodobnie NIGDY się nie zagoją, rany na sercu, na duszy a także na ciele. Znika zaufanie, radość, miłość. Znika sens życia. Obrzydliwa, skandaliczna wypowiedź hierarchy kościelnego przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. Mam nadzieję, że nie jest to ŻADNE oficjalne stanowisko. I liczę, że papież Franciszek zareaguje! Całość wypowiedzi TU,Dorota ZawadzkaArcybiskup Michalik powiedział: "Często wyzwala się ta niewłaściwa postawa czy nadużycie, kiedy dziecko szuka miłości. Ono lgnie, ono szuka. I zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga". Po takiej wypowiedzi tylko siąść i płakać. Płakać z rozpaczy nad losem dzieci zagubionych, samotnych, czasem z rozwiedzionych rodzin. Dzieci szukających odpowiedzialnych i mądrych dorosłych. Szukających wsparcia i zrozumienia a nie dewiacji i przemocy. Płakać też ze wściekłości i bezsilności nad bezkarnością tych „biednych” dorosłych „uwodzonych” przez zagubione i samotne dzieci. Wciągniętych przez nie. Głupich, złych ludzi krzywdzących małych ludzi szukających u nich wsparcia. Dziecko jest winne? Dziecko? No błagam! Dorosłego dziecko wciąga? Uwodzi? Zaleca się? Biedny ten dorosły, taki bezwolny wobec lgnącego i szukającego miłości dziecka... Gdzie Ci "dorośli" mają mózgi? Między nogami? Michalik mówi, że wielu tych „molestowań udałoby się uniknąć, gdyby relacje między rodzicami były zdrowe. To także więc wina rodziców? A GDZIE wina dorosłych w sutannach? Mówi także, że „problem cały jest w tym, żeby tej troski o dziecko też nie ograniczyć tylko do ran, które zostały mu zadane.“ A do czego? Do radości, przyjemności DO CZEGO? Dziecku zostały zadane rany, które prawdopodobnie NIGDY się nie zagoją, rany na sercu, na duszy a także na ciele. Znika zaufanie, radość, miłość. Znika sens życia. Obrzydliwa, skandaliczna wypowiedź hierarchy kościelnego przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. Mam nadzieję, że nie jest to ŻADNE oficjalne stanowisko. I liczę, że papież Franciszek zareaguje! Całość wypowiedzi TU,Dorota ZawadzkaArcybiskup Michalik powiedział: "Często wyzwala się ta niewłaściwa postawa czy nadużycie, kiedy dziecko szuka miłości. Ono lgnie, ono szuka. I zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga". Po takiej wypowiedzi tylko siąść i płakać. Płakać z rozpaczy nad losem dzieci zagubionych, samotnych, czasem z rozwiedzionych rodzin. Dzieci szukających odpowiedzialnych i mądrych dorosłych. Szukających wsparcia i zrozumienia a nie dewiacji i przemocy. Płakać też ze wściekłości i bezsilności nad bezkarnością tych „biednych” dorosłych „uwodzonych” przez zagubione i samotne dzieci. Wciągniętych przez nie. Głupich, złych ludzi krzywdzących małych ludzi szukających u nich wsparcia. Dziecko jest winne? Dziecko? No błagam! Dorosłego dziecko wciąga? Uwodzi? Zaleca się? Biedny ten dorosły, taki bezwolny wobec lgnącego i szukającego miłości dziecka... Gdzie Ci "dorośli" mają mózgi? Między nogami? Michalik mówi, że wielu tych „molestowań udałoby się uniknąć, gdyby relacje między rodzicami były zdrowe. To także więc wina rodziców? A GDZIE wina dorosłych w sutannach? Mówi także, że „problem cały jest w tym, żeby tej troski o dziecko też nie ograniczyć tylko do ran, które zostały mu zadane.“ A do czego? Do radości, przyjemności DO CZEGO? Dziecku zostały zadane rany, które prawdopodobnie NIGDY się nie zagoją, rany na sercu, na duszy a także na ciele. Znika zaufanie, radość, miłość. Znika sens życia. Obrzydliwa, skandaliczna wypowiedź hierarchy kościelnego przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. Mam nadzieję, że nie jest to ŻADNE oficjalne stanowisko. I liczę, że papież Franciszek zareaguje! Całość wypowiedzi TU,Dorota ZawadzkaArcybiskup Michalik powiedział: "Często wyzwala się ta niewłaściwa postawa czy nadużycie, kiedy dziecko szuka miłości. Ono lgnie, ono szuka. I zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga". Po takiej wypowiedzi tylko siąść i płakać. Płakać z rozpaczy nad losem dzieci zagubionych, samotnych, czasem z rozwiedzionych rodzin. Dzieci szukających odpowiedzialnych i mądrych dorosłych. Szukających wsparcia i zrozumienia a nie dewiacji i przemocy. Płakać też ze wściekłości i bezsilności nad bezkarnością tych „biednych” dorosłych „uwodzonych” przez zagubione i samotne dzieci. Wciągniętych przez nie. Głupich, złych ludzi krzywdzących małych ludzi szukających u nich wsparcia. Dziecko jest winne? Dziecko? No błagam! Dorosłego dziecko wciąga? Uwodzi? Zaleca się? Biedny ten dorosły, taki bezwolny wobec lgnącego i szukającego miłości dziecka... Gdzie Ci "dorośli" mają mózgi? Między nogami? Michalik mówi, że wielu tych „molestowań udałoby się uniknąć, gdyby relacje między rodzicami były zdrowe. To także więc wina rodziców? A GDZIE wina dorosłych w sutannach? Mówi także, że „problem cały jest w tym, żeby tej troski o dziecko też nie ograniczyć tylko do ran, które zostały mu zadane.“ A do czego? Do radości, przyjemności DO CZEGO? Dziecku zostały zadane rany, które prawdopodobnie NIGDY się nie zagoją, rany na sercu, na duszy a także na ciele. Znika zaufanie, radość, miłość. Znika sens życia. Obrzydliwa, skandaliczna wypowiedź hierarchy kościelnego przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. Mam nadzieję, że nie jest to ŻADNE oficjalne stanowisko. I liczę, że papież Franciszek zareaguje! Całość wypowiedzi TU,Dorota Zawadzka