W sierpniu rozpoczyna się gorący okres poszukiwań mieszkań przez studentów. Warszawa od lat jest najdroższa w Polsce. Słusznie, czy też nie, ceny są tutaj czasami kosmiczne. Jeśli chcesz mieszkać w wysokim standardzie, musisz liczyć się z comiesięcznym znaczącym odpływem gotówki. Postanowiliśmy sprawdzić, jak wyglądają oferty wynajmu w innych miastach Polski. Mieszkanie w centrum stolicy, które ma dwa pokoje (48m2) i dobry standard. Marzenie każdego studenta. Cena 2000 złotych jest przeważnie tą, od której zaczynają się oferty. Do tej kwoty powinniśmy doliczyć jeszcze opłaty za media i kaucję. Bardzo często wynajmujący chcą też podpisywać umowy, które zobowiązują do wynajmu na dłuższy czas.W Szczecinie za taką sumę możemy znaleźć 2-pokojowe mieszkanie w sam raz dla studentów. Doliczyć trzeba oczywiście opłaty. 50m2, wyposażone i z dobrym dojazdem do centrum miasta. Dla porównania za 2000 złotych wynająć będziemy mogli w Szczecinie luksusowe poddasze w centrum.Tutaj ceny są zdecydowanie bliższe cenom warszawskim. Jest jednak trochę lepiej – trzypokojowe mieszkanie w centrum. Usytuowane blisko Rynku i głównych uczelni Wrocławia. Standard średni, ale spokojnie może w nim mieszkać więcej osób, dzięki czemu rachunki rozłożą się na kilka portfeli. W stolicy Podlasia 2 pokoje i wliczony w cenę garaż można wynająć za prawie połowę cen warszawskich. Mieszkanie nie jest w pełni wyposażone, ale kuchnia i łazienka mają to, co do życia studentom wystarczy. Doliczając rachunki, powinniśmy zamknąć się w 1500 złotych.W mieście Kopernika, w takiej właśnie cenie (dodać musimy opłaty), wynajmiemy nowocześnie urządzone mieszkanie. 2 pokoje w centrum miasta z pełnym wyposażeniem. Zaaranżowane ze smakiem. Mieszkania o niższym standardzie, a o podobnym metrażu, można wynająć nawet o 500 złotych taniej.Kraków do najtańszych również nie należy. Za dwupokojowe mieszkanie przy samym rynku zapłacimy prawie 2 tysiące. Doliczyć musimy też dodatkowe rachunki. – Mieszkam praktycznie przy samym rynku i płacę średnio 750 złotych miesięcznie za pokój, który dzielę z koleżanką – powiedziała nam Kasia. – Z rozmów z moimi znajomymi, którzy też są studentami, wynika, że większość płaci podobnie.Mieszkanie w bardzo studenckim standardzie, ale blisko AWF-u. 44 m2, blisko sklep, spokojna okolica. Pokoje są jedno i dwuosobowe. Jeśli podzielimy rachunki na trzy, zapłacimy po 350 złotych.W Poznaniu za wynajem 56,5m2 zapłacimy 1400 złotych. Dobry stan mieszkania i łatwy dojazd do centrum. Jeśli doliczymy opłaty zapłacimy około 1700 złotych. Stolica Wielkopolski oferuje zdecydowanie przyjemniejsze ceny niż inne duże miasta. Mieszkanie dwupokojowe w okolicy słynnego Spodka. Standard raczej studencki, ale pełne wyposażenie i umeblowanie. Jest blisko do centrum, co ma duże znaczenie dla młodych osób. Jest to cena za jaką wynająć możemy kawalerkę. Okolice słynnej Piotrkowskiej i Manufaktury. Studenci, którzy potrzebują więcej przestrzeni, lub para zaczynająca wspólne życie, może chcieć mieszkać osobno. Doliczyć trzeba oczywiście opłaty. Studenci podejmując decyzję o wyprowadzce do innego miasta, muszą zmierzyć się także z rynkiem mieszkaniowym. Czasami jest to zderzenie z trudną rzeczywistością. Każde miasto rządzi się jednak swoimi prawami, a ceny potrafią zaskoczyć. Warto zawczasu przygotować na to swój portfel.,Katarzyna MiłkowskaW sierpniu rozpoczyna się gorący okres poszukiwań mieszkań przez studentów. Warszawa od lat jest najdroższa w Polsce. Słusznie, czy też nie, ceny są tutaj czasami kosmiczne. Jeśli chcesz mieszkać w wysokim standardzie, musisz liczyć się z comiesięcznym znaczącym odpływem gotówki. Postanowiliśmy sprawdzić, jak wyglądają oferty wynajmu w innych miastach Polski. Mieszkanie w centrum stolicy, które ma dwa pokoje (48m2) i dobry standard. Marzenie każdego studenta. Cena 2000 złotych jest przeważnie tą, od której zaczynają się oferty. Do tej kwoty powinniśmy doliczyć jeszcze opłaty za media i kaucję. Bardzo często wynajmujący chcą też podpisywać umowy, które zobowiązują do wynajmu na dłuższy czas.W Szczecinie za taką sumę możemy znaleźć 2-pokojowe mieszkanie w sam raz dla studentów. Doliczyć trzeba oczywiście opłaty. 50m2, wyposażone i z dobrym dojazdem do centrum miasta. Dla porównania za 2000 złotych wynająć będziemy mogli w Szczecinie luksusowe poddasze w centrum.Tutaj ceny są zdecydowanie bliższe cenom warszawskim. Jest jednak trochę lepiej – trzypokojowe mieszkanie w centrum. Usytuowane blisko Rynku i głównych uczelni Wrocławia. Standard średni, ale spokojnie może w nim mieszkać więcej osób, dzięki czemu rachunki rozłożą się na kilka portfeli. W stolicy Podlasia 2 pokoje i wliczony w cenę garaż można wynająć za prawie połowę cen warszawskich. Mieszkanie nie jest w pełni wyposażone, ale kuchnia i łazienka mają to, co do życia studentom wystarczy. Doliczając rachunki, powinniśmy zamknąć się w 1500 złotych.W mieście Kopernika, w takiej właśnie cenie (dodać musimy opłaty), wynajmiemy nowocześnie urządzone mieszkanie. 2 pokoje w centrum miasta z pełnym wyposażeniem. Zaaranżowane ze smakiem. Mieszkania o niższym standardzie, a o podobnym metrażu, można wynająć nawet o 500 złotych taniej.Kraków do najtańszych również nie należy. Za dwupokojowe mieszkanie przy samym rynku zapłacimy prawie 2 tysiące. Doliczyć musimy też dodatkowe rachunki. – Mieszkam praktycznie przy samym rynku i płacę średnio 750 złotych miesięcznie za pokój, który dzielę z koleżanką – powiedziała nam Kasia. – Z rozmów z moimi znajomymi, którzy też są studentami, wynika, że większość płaci podobnie.Mieszkanie w bardzo studenckim standardzie, ale blisko AWF-u. 44 m2, blisko sklep, spokojna okolica. Pokoje są jedno i dwuosobowe. Jeśli podzielimy rachunki na trzy, zapłacimy po 350 złotych.W Poznaniu za wynajem 56,5m2 zapłacimy 1400 złotych. Dobry stan mieszkania i łatwy dojazd do centrum. Jeśli doliczymy opłaty zapłacimy około 1700 złotych. Stolica Wielkopolski oferuje zdecydowanie przyjemniejsze ceny niż inne duże miasta. Mieszkanie dwupokojowe w okolicy słynnego Spodka. Standard raczej studencki, ale pełne wyposażenie i umeblowanie. Jest blisko do centrum, co ma duże znaczenie dla młodych osób. Jest to cena za jaką wynająć możemy kawalerkę. Okolice słynnej Piotrkowskiej i Manufaktury. Studenci, którzy potrzebują więcej przestrzeni, lub para zaczynająca wspólne życie, może chcieć mieszkać osobno. Doliczyć trzeba oczywiście opłaty. Studenci podejmując decyzję o wyprowadzce do innego miasta, muszą zmierzyć się także z rynkiem mieszkaniowym. Czasami jest to zderzenie z trudną rzeczywistością. Każde miasto rządzi się jednak swoimi prawami, a ceny potrafią zaskoczyć. Warto zawczasu przygotować na to swój portfel.,Katarzyna MiłkowskaW sierpniu rozpoczyna się gorący okres poszukiwań mieszkań przez studentów. Warszawa od lat jest najdroższa w Polsce. Słusznie, czy też nie, ceny są tutaj czasami kosmiczne. Jeśli chcesz mieszkać w wysokim standardzie, musisz liczyć się z comiesięcznym znaczącym odpływem gotówki. Postanowiliśmy sprawdzić, jak wyglądają oferty wynajmu w innych miastach Polski. Mieszkanie w centrum stolicy, które ma dwa pokoje (48m2) i dobry standard. Marzenie każdego studenta. Cena 2000 złotych jest przeważnie tą, od której zaczynają się oferty. Do tej kwoty powinniśmy doliczyć jeszcze opłaty za media i kaucję. Bardzo często wynajmujący chcą też podpisywać umowy, które zobowiązują do wynajmu na dłuższy czas.W Szczecinie za taką sumę możemy znaleźć 2-pokojowe mieszkanie w sam raz dla studentów. Doliczyć trzeba oczywiście opłaty. 50m2, wyposażone i z dobrym dojazdem do centrum miasta. Dla porównania za 2000 złotych wynająć będziemy mogli w Szczecinie luksusowe poddasze w centrum.Tutaj ceny są zdecydowanie bliższe cenom warszawskim. Jest jednak trochę lepiej – trzypokojowe mieszkanie w centrum. Usytuowane blisko Rynku i głównych uczelni Wrocławia. Standard średni, ale spokojnie może w nim mieszkać więcej osób, dzięki czemu rachunki rozłożą się na kilka portfeli. W stolicy Podlasia 2 pokoje i wliczony w cenę garaż można wynająć za prawie połowę cen warszawskich. Mieszkanie nie jest w pełni wyposażone, ale kuchnia i łazienka mają to, co do życia studentom wystarczy. Doliczając rachunki, powinniśmy zamknąć się w 1500 złotych.W mieście Kopernika, w takiej właśnie cenie (dodać musimy opłaty), wynajmiemy nowocześnie urządzone mieszkanie. 2 pokoje w centrum miasta z pełnym wyposażeniem. Zaaranżowane ze smakiem. Mieszkania o niższym standardzie, a o podobnym metrażu, można wynająć nawet o 500 złotych taniej.Kraków do najtańszych również nie należy. Za dwupokojowe mieszkanie przy samym rynku zapłacimy prawie 2 tysiące. Doliczyć musimy też dodatkowe rachunki. – Mieszkam praktycznie przy samym rynku i płacę średnio 750 złotych miesięcznie za pokój, który dzielę z koleżanką – powiedziała nam Kasia. – Z rozmów z moimi znajomymi, którzy też są studentami, wynika, że większość płaci podobnie.Mieszkanie w bardzo studenckim standardzie, ale blisko AWF-u. 44 m2, blisko sklep, spokojna okolica. Pokoje są jedno i dwuosobowe. Jeśli podzielimy rachunki na trzy, zapłacimy po 350 złotych.W Poznaniu za wynajem 56,5m2 zapłacimy 1400 złotych. Dobry stan mieszkania i łatwy dojazd do centrum. Jeśli doliczymy opłaty zapłacimy około 1700 złotych. Stolica Wielkopolski oferuje zdecydowanie przyjemniejsze ceny niż inne duże miasta. Mieszkanie dwupokojowe w okolicy słynnego Spodka. Standard raczej studencki, ale pełne wyposażenie i umeblowanie. Jest blisko do centrum, co ma duże znaczenie dla młodych osób. Jest to cena za jaką wynająć możemy kawalerkę. Okolice słynnej Piotrkowskiej i Manufaktury. Studenci, którzy potrzebują więcej przestrzeni, lub para zaczynająca wspólne życie, może chcieć mieszkać osobno. Doliczyć trzeba oczywiście opłaty. Studenci podejmując decyzję o wyprowadzce do innego miasta, muszą zmierzyć się także z rynkiem mieszkaniowym. Czasami jest to zderzenie z trudną rzeczywistością. Każde miasto rządzi się jednak swoimi prawami, a ceny potrafią zaskoczyć. Warto zawczasu przygotować na to swój portfel.,Katarzyna MiłkowskaW sierpniu rozpoczyna się gorący okres poszukiwań mieszkań przez studentów. Warszawa od lat jest najdroższa w Polsce. Słusznie, czy też nie, ceny są tutaj czasami kosmiczne. Jeśli chcesz mieszkać w wysokim standardzie, musisz liczyć się z comiesięcznym znaczącym odpływem gotówki. Postanowiliśmy sprawdzić, jak wyglądają oferty wynajmu w innych miastach Polski. Mieszkanie w centrum stolicy, które ma dwa pokoje (48m2) i dobry standard. Marzenie każdego studenta. Cena 2000 złotych jest przeważnie tą, od której zaczynają się oferty. Do tej kwoty powinniśmy doliczyć jeszcze opłaty za media i kaucję. Bardzo często wynajmujący chcą też podpisywać umowy, które zobowiązują do wynajmu na dłuższy czas.W Szczecinie za taką sumę możemy znaleźć 2-pokojowe mieszkanie w sam raz dla studentów. Doliczyć trzeba oczywiście opłaty. 50m2, wyposażone i z dobrym dojazdem do centrum miasta. Dla porównania za 2000 złotych wynająć będziemy mogli w Szczecinie luksusowe poddasze w centrum.Tutaj ceny są zdecydowanie bliższe cenom warszawskim. Jest jednak trochę lepiej – trzypokojowe mieszkanie w centrum. Usytuowane blisko Rynku i głównych uczelni Wrocławia. Standard średni, ale spokojnie może w nim mieszkać więcej osób, dzięki czemu rachunki rozłożą się na kilka portfeli. W stolicy Podlasia 2 pokoje i wliczony w cenę garaż można wynająć za prawie połowę cen warszawskich. Mieszkanie nie jest w pełni wyposażone, ale kuchnia i łazienka mają to, co do życia studentom wystarczy. Doliczając rachunki, powinniśmy zamknąć się w 1500 złotych.W mieście Kopernika, w takiej właśnie cenie (dodać musimy opłaty), wynajmiemy nowocześnie urządzone mieszkanie. 2 pokoje w centrum miasta z pełnym wyposażeniem. Zaaranżowane ze smakiem. Mieszkania o niższym standardzie, a o podobnym metrażu, można wynająć nawet o 500 złotych taniej.Kraków do najtańszych również nie należy. Za dwupokojowe mieszkanie przy samym rynku zapłacimy prawie 2 tysiące. Doliczyć musimy też dodatkowe rachunki. – Mieszkam praktycznie przy samym rynku i płacę średnio 750 złotych miesięcznie za pokój, który dzielę z koleżanką – powiedziała nam Kasia. – Z rozmów z moimi znajomymi, którzy też są studentami, wynika, że większość płaci podobnie.Mieszkanie w bardzo studenckim standardzie, ale blisko AWF-u. 44 m2, blisko sklep, spokojna okolica. Pokoje są jedno i dwuosobowe. Jeśli podzielimy rachunki na trzy, zapłacimy po 350 złotych.W Poznaniu za wynajem 56,5m2 zapłacimy 1400 złotych. Dobry stan mieszkania i łatwy dojazd do centrum. Jeśli doliczymy opłaty zapłacimy około 1700 złotych. Stolica Wielkopolski oferuje zdecydowanie przyjemniejsze ceny niż inne duże miasta. Mieszkanie dwupokojowe w okolicy słynnego Spodka. Standard raczej studencki, ale pełne wyposażenie i umeblowanie. Jest blisko do centrum, co ma duże znaczenie dla młodych osób. Jest to cena za jaką wynająć możemy kawalerkę. Okolice słynnej Piotrkowskiej i Manufaktury. Studenci, którzy potrzebują więcej przestrzeni, lub para zaczynająca wspólne życie, może chcieć mieszkać osobno. Doliczyć trzeba oczywiście opłaty. Studenci podejmując decyzję o wyprowadzce do innego miasta, muszą zmierzyć się także z rynkiem mieszkaniowym. Czasami jest to zderzenie z trudną rzeczywistością. Każde miasto rządzi się jednak swoimi prawami, a ceny potrafią zaskoczyć. Warto zawczasu przygotować na to swój portfel.,Katarzyna Miłkowska