Kręcisz awangardowe filmy, robisz dużo nietypowych zdjęć, masz największą kolekcję kapeluszy, które zakładasz codziennie do swoich stylizacji? Prowadzisz bloga, vloga albo kręcisz spoty video? Wyróżniasz się? Jesteś oryginalny i chciałbyś się pokazać szerszej publiczności? A do tego interesujesz się modą, trendami oraz nowościami na rynku? Jeśli tak, to właśnie ciebie szukamy! Weź udział w akcji #HUNTERnotFOLLOWER organizowanej przez redakcję styl.natemat.pl i platformę zakupową Sellektor.com. Pokaż się światu, zainspiruj innych, a my pomożemy Ci zrealizować Twoje pasje. Redakcja styl.natemat.pl oraz sellektor.com z nadesłanych prac wytypuje jedną osobę, która dostanie szansę na prowadzenie stylowego bloga, fotobloga lub videobloga w styl.natemat.pl oraz możliwość współtworzenia treści w magazynie online sellektor.com Na ulicach atak klonów, w prasie podobnie, nawet w internecie wszyscy noszą te same rzeczy, malują się i czeszą identycznie, tak jakby panował jeden wielki dress code i moda na robienie tego samego. Chodzenie do tych samych miejsc, picie tej samej kawy, nawet posiadanie tych samych zainteresowań. O czym najlepiej świadczą słodko-mdlące fotki wrzucane na facebooka czy instagram. My tacy nie jesteśmy. Redakcja styl.natemat.pl i team Sellektor.com idzie trochę pod prąd. Mamy własne pasje, marzenia, pomysł na życie. Irytuje nas wyidealizowany, sztuczny świat. Wybieramy naturalność. Jesteśmy kreatywni. Mamy więcej pomysłów niż wystarczająco dużo czasu, żeby je zrealizować. Coś ci to przypomina? Jeżeli też jesteś trendhunterem, nietuzinkową osobą, nie uznajesz ograniczeń i selektywnie wybierasz co lubisz, jak wyglądasz i czym się zajmujesz, prowadzisz bloga, vloga lub robisz dobre zdjęcia, to właśnie z takimi ludźmi chcemy współpracować i takich osób jak Ty potrzebujemy, żeby opanować przestrzeń. Tę miejską jak i tę wirtualną. Jeśli chcesz zgłosić się do naszej akcji: 1. Wrzuć swój pomysł (tekst, zdjęcia, wideo lub link do swojego bloga) na podany link www.facebook.com/stylnatemat oraz na swój fb lub instagram. Nie zapomnij oznaczyć go hasztagiem #HUNTERnotFOLLOWER. Ps. Jeśli masz już swój blog umieść na swoim blogu poniższy kod 2. Poznaj nas i załóż swój profil na: Jesteśmy otwarci na Twoje propozycje. Teraz Ty otwórz się i dołącz do nas.,Maria Kowalczyk