W tym roku na światowych i rodzimych wybiegach króluje przykuwający uwagę, pełen kolorów i printów styl boho. Biżuteryjna marka Mokobelle była absolutnym prekursorem tego trendu. Od kilku lat kolejne kolekcje zachwycają etnicznymi motywami, ferią barw i bogactwem ornamentyki. Na czym polega fenomen mody zapoczątkowanej w epoce dzieci kwiatów? To oczywiste, że kobiety na całym świecie pokochały ten niezobowiązujący, młodzieńczy styl kojarzący się z wakacjami, wolnością i swobodą. Moda hippie jest bardzo kobieca, a jednocześnie dziewczęca. Charakteryzują ją różnorodne, nasycone barwy i etniczne printy. Warto wspomnieć, że zarówno stroje, jak i biżuteria są wygodne i większość kobiet doskonale się w nich czuje. Biżuteria boho to długie kolorowe naszyjniki, często noszone po kilka na raz, bransolety ze srebra i półszlachetnych kamieni oraz spektakularne kolczyki, które doskonale uzupełniają zwiewne, kolorowe stylizacje. Zapowiedź rajskich wakacji Styl boho nierozłącznie kojarzy się latem, morzem, plażą i słońcem. Hippie w wydaniu Mokobelle łączy w sobie szaleństwo z nutą ekstrawagancji i romantyzmu. Kolekcje marki odkryją w nas duszę hipiski i sprawią, że poczujemy wiatr we włosach. 13 kwietnia w Warszawskiej Operze Kameralnej przedstawiona została nowa kolekcja biżuterii na sezon wiosna/lato 2015. Piękna biżuteria wymaga wyjątkowej oprawy. Spektakularne bransoletki, naszyjniki i kolczyki na wybiegu zaprezentowały modelki w zjawiskowych stylizacjach debiutującej na rynku marki Lookbook. W roli modelek wystąpiły również gwiazdy – Kamila Szczawińska będąca twarzą marki, Dorota Williams, Bogna Sworowska, Karolina Malinowska oraz Sylwia Arnesen, które przepięknie prezentowały się w biżuterii Mokobelle oraz dopasowanych do niej kreacjach. Kolekcja skierowana jest do kobiet, które cenią luz i wygodę. Biżuteria Mokobelle pasuje zarówno do codziennych strojów, jak i letnich, plażowych stylizacji. Świetnie sprawdza się także w kreacjach wieczorowych, zarówno tych utrzymanych w stylu boho, jak i minimalistycznych. Na pokazie nie zabrakło plejady gwiazd zainteresowanych najnowszymi trendami jubilerskimi. Biżuterię Mokobelle oglądały między innymi: Joanna Przetakiewicz, Katarzyna Kolenda-Zaleska, Paulina Sykut-Jeżyna, Tomasz Ossoliński, Anna Głogowska, Karolina Ferenstein-Kraśko oraz wiele innych osób ze świata mediów, mody i biznesu. Pokaz uświetnił występ Marty Wyłomańskiej – solistki Warszawskiej Opery Kameralnej. Biżuteria najlepiej wyraża nasz styl Etniczne bransolety, ażurowe zawieszki i naszyjniki z motywami kwiatów, muszli i piór to idealna propozycja do wiosenno-letnich stylizacji. Mokobelle prezentuje biżuterię z półszlachetnymi i szlachetnymi kamieniami w świeżych, przyciągających uwagę kolorach. Do wyboru mamy między innymi jadeity, jaspisy, turkusy i kwarce. Wszystko w towarzystwie czystego lub pozłacanego srebra. Biżuteria wykonywana jest ręcznie, co gwarantuje jej wysoką jakość. Zaletą naszych projektów jest to, że można je łączyć w różnorodny sposób. Kolekcja jest tak skonstruowana, że bransolety, naszyjniki i kolczyki pasują do siebie nawzajem i nie ma obawy, że przesadzimy z nadmiarem ozdób - wyjaśnia Marta Skłodowska, współzałożycielka Mokobelle. Marka Mokobelle nie zapomina również o młodszych klientkach, którym zadedykowała linię YOUNG. W nadchodzącym sezonie nie zabraknie również propozycji dla mężczyzn. Panowie mają między innymi do wyboru projekty w marynarskim stylu.,Artykuł powstał we współpracy z MokobelleW tym roku na światowych i rodzimych wybiegach króluje przykuwający uwagę, pełen kolorów i printów styl boho. Biżuteryjna marka Mokobelle była absolutnym prekursorem tego trendu. Od kilku lat kolejne kolekcje zachwycają etnicznymi motywami, ferią barw i bogactwem ornamentyki. Na czym polega fenomen mody zapoczątkowanej w epoce dzieci kwiatów? To oczywiste, że kobiety na całym świecie pokochały ten niezobowiązujący, młodzieńczy styl kojarzący się z wakacjami, wolnością i swobodą. Moda hippie jest bardzo kobieca, a jednocześnie dziewczęca. Charakteryzują ją różnorodne, nasycone barwy i etniczne printy. Warto wspomnieć, że zarówno stroje, jak i biżuteria są wygodne i większość kobiet doskonale się w nich czuje. Biżuteria boho to długie kolorowe naszyjniki, często noszone po kilka na raz, bransolety ze srebra i półszlachetnych kamieni oraz spektakularne kolczyki, które doskonale uzupełniają zwiewne, kolorowe stylizacje. Zapowiedź rajskich wakacji Styl boho nierozłącznie kojarzy się latem, morzem, plażą i słońcem. Hippie w wydaniu Mokobelle łączy w sobie szaleństwo z nutą ekstrawagancji i romantyzmu. Kolekcje marki odkryją w nas duszę hipiski i sprawią, że poczujemy wiatr we włosach. 13 kwietnia w Warszawskiej Operze Kameralnej przedstawiona została nowa kolekcja biżuterii na sezon wiosna/lato 2015. Piękna biżuteria wymaga wyjątkowej oprawy. Spektakularne bransoletki, naszyjniki i kolczyki na wybiegu zaprezentowały modelki w zjawiskowych stylizacjach debiutującej na rynku marki Lookbook. W roli modelek wystąpiły również gwiazdy – Kamila Szczawińska będąca twarzą marki, Dorota Williams, Bogna Sworowska, Karolina Malinowska oraz Sylwia Arnesen, które przepięknie prezentowały się w biżuterii Mokobelle oraz dopasowanych do niej kreacjach. Kolekcja skierowana jest do kobiet, które cenią luz i wygodę. Biżuteria Mokobelle pasuje zarówno do codziennych strojów, jak i letnich, plażowych stylizacji. Świetnie sprawdza się także w kreacjach wieczorowych, zarówno tych utrzymanych w stylu boho, jak i minimalistycznych. Na pokazie nie zabrakło plejady gwiazd zainteresowanych najnowszymi trendami jubilerskimi. Biżuterię Mokobelle oglądały między innymi: Joanna Przetakiewicz, Katarzyna Kolenda-Zaleska, Paulina Sykut-Jeżyna, Tomasz Ossoliński, Anna Głogowska, Karolina Ferenstein-Kraśko oraz wiele innych osób ze świata mediów, mody i biznesu. Pokaz uświetnił występ Marty Wyłomańskiej – solistki Warszawskiej Opery Kameralnej. Biżuteria najlepiej wyraża nasz styl Etniczne bransolety, ażurowe zawieszki i naszyjniki z motywami kwiatów, muszli i piór to idealna propozycja do wiosenno-letnich stylizacji. Mokobelle prezentuje biżuterię z półszlachetnymi i szlachetnymi kamieniami w świeżych, przyciągających uwagę kolorach. Do wyboru mamy między innymi jadeity, jaspisy, turkusy i kwarce. Wszystko w towarzystwie czystego lub pozłacanego srebra. Biżuteria wykonywana jest ręcznie, co gwarantuje jej wysoką jakość. Zaletą naszych projektów jest to, że można je łączyć w różnorodny sposób. Kolekcja jest tak skonstruowana, że bransolety, naszyjniki i kolczyki pasują do siebie nawzajem i nie ma obawy, że przesadzimy z nadmiarem ozdób - wyjaśnia Marta Skłodowska, współzałożycielka Mokobelle. Marka Mokobelle nie zapomina również o młodszych klientkach, którym zadedykowała linię YOUNG. W nadchodzącym sezonie nie zabraknie również propozycji dla mężczyzn. Panowie mają między innymi do wyboru projekty w marynarskim stylu.,Artykuł powstał we współpracy z Mokobelle