 – The Power of Dreams Nie ma wątpliwości, że poziom zamożności naszych rodaków stale rośnie. Tendencja ta jest doskonale zauważalna w salonach samochodowych, które w ostatnich latach przeżywają prawdziwe oblężenie. Polacy coraz chętniej sięgają po fabrycznie nowe auta, poszukując najczęściej samochodu idealnego dla rodziny. Ciekawostką jest fakt, że auto rodzinne dla przysłowiowego Kowalskiego to już nie tylko sedan lub kombi – te wersje nadwozia powoli dostają zadyszki, rywalizując z SUV-ami, które szturmem podbijają rodzimy rynek motoryzacyjny. Na wyjazdy i na co dzień Zakup SUV-a jako auta rodzinnego, dla wielu uzasadnione jest tylko w jednym wypadku, w pozostałych natomiast, to strata pieniędzy. Konserwatywnie nastawieni klienci salonów samochodowych, uważają auta z napędem na cztery koła za przyjazne kieszeni tylko i wyłącznie w przypadku częstych podróży po nieprzyjaznym terenie, związanych na przykład z pracą zawodową. Nikt nie kwestionuje przydatności samochodów pół-terenowych w kwestii podróżowania np. na wakacje, jednak problem polega na tym, że przez większość roku, możliwości takich aut nie są w pełni wykorzystywane, co wpływa również na koszty ich eksploatacji. Pamiętajmy jednak, że z tego typu problemami mieliśmy do czynienia w latach 70., kiedy segment SUV dopiero się kształtował – w dzisiejszych czasach tego typu auta projektowane są w taki sposób, żeby z powodzeniem spełniać rolę samochodów rodzinnych lub miejskich. Duże gabaryty SUV-ów nie muszą dzisiaj oznaczać wysokiego spalania – wręcz przeciwnie, stosowane obecnie rozwiązania technologiczne, pozwoliły znacznie ograniczyć pojemność komory silnika, zachowując odpowiednią moc jednostki napędowej. Współcześnie produkowane samochody 4x4, zachowują korzystny profil spalania również w ruchu miejskim, gdzie, jak wiadomo, nawet najbardziej oszczędne auto zmienia się w paliwożernego potwora. Rzadsze wizyty na stacjach benzynowych natomiast to konkretne pieniądze, które z pewnością zasilą domowy budżet. Oszczędne i wygodne Poza niskimi kosztami eksploatacji, auto rodzinne powinno być również komfortowe – a tego akurat obecnie produkowanym SUV-om odmówić nie można. Jednym z najpopularniejszych modeli tego typu jest Honda CR-V nowej generacji, której duże rozmiary gwarantują niezbędną do komfortowego podróżowania przestrzeń. Bogate wyposażenie, nawet najuboższej wersji auta, z pewnością sprawi, że podróż tym modelem będzie upływała pod znakiem ogromnej przyjemności. Więcej o Hondzie CR-V przeczytasz na: www.honda.pl/cars/new/crv-2014/specification.html,Honda