Szukasz pracy? Źle dla ciebie. Wśród ofert umieszczanych na popularnych serwisach ogłoszeniowych i Facebooku coraz częściej można znaleźć takie, po lekturze których nie wiadomo, czy śmiać się, czy płakać. Niskie płace? Zadziwiające wymagania? Dziwne miejsca? To już nie szokuje, bo może być jeszcze gorzej. Małe płace, wielkie wymagania -Kiedy szukałam sobie wakacyjnej pracy, marzyłam o tym, aby wyjechać na przykład nad morze. W dzień pracować za barem albo w jakimś sklepiku, wieczorami szaleć, a w weekendy zwiedzać okolicę. Koleżanka ostrzegała mnie przed tym, bo wiele osób z jej otoczenia się na tym przejechało. Pojechałam jednak, ale po tych kilku tygodniach obiecałam sobie, że nigdy więcej - opowiada Karolina, która co roku szuka sobie pracy na wakacje -Wiesz, małe płace i wielkie wymagania. Nikomu nie chce się stać na słońcu od rana do wieczora i sprzedawać pamiątek, kiedy ktoś ciągle suszy ci głowę i nie możesz nawet w spokoju zjeść kanapki. No i te nadgodziny. Niby można się nie zgodzić, ale weź spróbuj - kwituje. Teraz zastanawia się nad wyjazdem za granicę. Jej przypadek nie jest odosobniony. Wielu młodych ludzi decyduje się na byle jaką pracę, aby tylko znaleźć coś na wakacje i trochę dorobić. Nie wszyscy chcą wyjeżdżać z Polski, więc szukają czegoś tutaj. Trafiają różnie. I nie chodzi tu tylko o restauracje fast-food i sieciówki, lecz także na przykład dwudziestoczterogodzinne zmiany na recepcji czy zatrudnianie się jako ochroniarz w korporacji. Godzą się na to, więc pracodawcy bez skrupułów decydują się na poszukiwanie ludzi nie tylko za śmieszne pieniądze, ale też wręczają im listę zatrważających obowiązków i nielogicznych zakazów. Mówi się wiele o psuciu rynku, jednak zawsze na nawet najgorsze stanowiska pracownicy się znajdą. Błędne koło. Halo? Pracy szukam Na popularnej stronie facebookowej "Ch... oferty pracy" można natknać się na solidną kolekcję pracowniczych absurdów. Ogłoszenia znajdują administratorzy i fani. Niestety, zdecydowana większość z nich wcale nie jest zmyślona. Praca dla osób, które w sklepie Reserved CH Askana będą jednocześnie sprzedawcą i ochroniarzem. Na pół etatu, w weekendy, czasem też wpadną popołudnia. Trzeba sprzątać, chronić przed kradzieżą, obsługiwać klienta i pracować z towarem. Do tego najlepiej, aby to były osoby, które się uczą. Oferta kierowana zdecydowanie do kobiet. Trzeba mieć wdzięk, nienaganne maniery i umieć dobrze sprzątać. W zakres wchodzą domy, mieszkania i biura. Aha, co najważniejsze - trzeba się przebrać za pielęgniarkę, francuską pokojówkę albo kogoś innego. Kogo? Wszystko do ustalenia. Ogłoszeniodawcy zapewniają, że mają ogromy asortyment strojów. „Do osób zatrudnionych będzie należało przepisywanie najlepszych polskich powieści, tak, by mogły zostać wydane w formie ebooka”. Cóż więcej można dodać. Jeśli nie masz samochodu i nie tankujesz go regularnie, możesz zapomnieć o karierze w restauracji tureckiej. Gdybyś się jednak zdecydował, to do twoich obowiązków będzie należało dostarczanie kebabów do domów przez 6 dni w tygodniu na terenie Zgierza. Zarobki - 7 PLN za godzinę, 3 PLN za każdy dowóz, ale benzyna nie jest refundowana. Oferta reklamowana jako „Praca dla kobiety” i „Praca Gosia”. Owa Gosia opowiada o tym, jak znalazła pracę, która pozwala jej na „fajne i dostatnie życie” - jest terapeutką erotyczną. Na czym polega dokładnie jej zadanie, nie wyjaśnia. Zapewnia jednak, że będą pracować razem i stanowisko da kandydatce, poza pieniędzmi, zdecydowanie więcej czasu dla rodziny i siebie. Jeśli masz wykształcenie wyższe pedagogiczne i nie skończyłaś 25 lat, możesz dostać staż jako woźna w Miliczu. Nie jest to praca dla osoby, która ma poniżej 150 cm wzrostu, nie wzbudza zaufania i nie potrafi pisać. Jeśli jednak spełniasz te wymagania, śmiało możesz słać CV i robić karierę jako osoba spisująca wyniki pomiarów elektrycznych i zbierająca podpisy od mieszkańców bloków. W godzinach 14:00-20:00 od poniedziałku do piątku i od 10:00 do 16:00 w soboty. Treść ogłoszenia mówi sama za siebie: „Pilnie zatrudnię studentkę do pracy w lokalu gastronomicznym, przede wszystkim do robienia pierogów. Bardzo mile widziane Ukrainki, Rosjanki oraz inne studentki z b. ZSRR”. Aby dostać tę pracę, musisz spełnić szereg wymagań. Przede wszystkim: wiek 18-29 lat, umiejętność stania od 9:00 do 23:15, doświadczenie w pracy hostessy, kelnerki lub fast-food, uśmiech na twarzy, zero papierosów i używania komórki, alkoholu, białych spodni, stringów, łysego chłopaka, Kwejka, Demotywatorów, opalania się, patrzenia na zegarek i słuchania techno. Odpadają też osoby szalone, kłótliwe i takie, które co weekend wychodzą na imprezę. Stanowisko? Sprzedawca na stoisku z pamiątkami nad morzem. Zarobki od dwóch do trzech tysięcy, w zależności od zaangażowania. Żeby zostać sfotografowaną z przynętami wędkarskimi, wystarczy być kobietą, mieć od 18 do 28 lat i miseczkę minimum D. Widać pracę w reklamie można rozumieć nie tylko jako tworzenie reklam, lecz także ich trzymanie. Praca 6-7 godzin dziennie, stawka 8 złotych, centrum Poznania. No cóż, przynajmniej na świeżym powietrzu. Muzeum, obcowanie ze sztuką, Kraków. Od 180 do 200 godzin w miesiącu, praca na dwie zmiany w godzinach 7:00-19:00 i 19:00-7:00. Mile widziani emeryci. Wynagrodzenie 2,50 PLN za godzinę. Jacyś chętni?,Aleksandra ZawadzkaSzukasz pracy? Źle dla ciebie. Wśród ofert umieszczanych na popularnych serwisach ogłoszeniowych i Facebooku coraz częściej można znaleźć takie, po lekturze których nie wiadomo, czy śmiać się, czy płakać. Niskie płace? Zadziwiające wymagania? Dziwne miejsca? To już nie szokuje, bo może być jeszcze gorzej. Małe płace, wielkie wymagania -Kiedy szukałam sobie wakacyjnej pracy, marzyłam o tym, aby wyjechać na przykład nad morze. W dzień pracować za barem albo w jakimś sklepiku, wieczorami szaleć, a w weekendy zwiedzać okolicę. Koleżanka ostrzegała mnie przed tym, bo wiele osób z jej otoczenia się na tym przejechało. Pojechałam jednak, ale po tych kilku tygodniach obiecałam sobie, że nigdy więcej - opowiada Karolina, która co roku szuka sobie pracy na wakacje -Wiesz, małe płace i wielkie wymagania. Nikomu nie chce się stać na słońcu od rana do wieczora i sprzedawać pamiątek, kiedy ktoś ciągle suszy ci głowę i nie możesz nawet w spokoju zjeść kanapki. No i te nadgodziny. Niby można się nie zgodzić, ale weź spróbuj - kwituje. Teraz zastanawia się nad wyjazdem za granicę. Jej przypadek nie jest odosobniony. Wielu młodych ludzi decyduje się na byle jaką pracę, aby tylko znaleźć coś na wakacje i trochę dorobić. Nie wszyscy chcą wyjeżdżać z Polski, więc szukają czegoś tutaj. Trafiają różnie. I nie chodzi tu tylko o restauracje fast-food i sieciówki, lecz także na przykład dwudziestoczterogodzinne zmiany na recepcji czy zatrudnianie się jako ochroniarz w korporacji. Godzą się na to, więc pracodawcy bez skrupułów decydują się na poszukiwanie ludzi nie tylko za śmieszne pieniądze, ale też wręczają im listę zatrważających obowiązków i nielogicznych zakazów. Mówi się wiele o psuciu rynku, jednak zawsze na nawet najgorsze stanowiska pracownicy się znajdą. Błędne koło. Halo? Pracy szukam Na popularnej stronie facebookowej "Ch... oferty pracy" można natknać się na solidną kolekcję pracowniczych absurdów. Ogłoszenia znajdują administratorzy i fani. Niestety, zdecydowana większość z nich wcale nie jest zmyślona. Praca dla osób, które w sklepie Reserved CH Askana będą jednocześnie sprzedawcą i ochroniarzem. Na pół etatu, w weekendy, czasem też wpadną popołudnia. Trzeba sprzątać, chronić przed kradzieżą, obsługiwać klienta i pracować z towarem. Do tego najlepiej, aby to były osoby, które się uczą. Oferta kierowana zdecydowanie do kobiet. Trzeba mieć wdzięk, nienaganne maniery i umieć dobrze sprzątać. W zakres wchodzą domy, mieszkania i biura. Aha, co najważniejsze - trzeba się przebrać za pielęgniarkę, francuską pokojówkę albo kogoś innego. Kogo? Wszystko do ustalenia. Ogłoszeniodawcy zapewniają, że mają ogromy asortyment strojów. „Do osób zatrudnionych będzie należało przepisywanie najlepszych polskich powieści, tak, by mogły zostać wydane w formie ebooka”. Cóż więcej można dodać. Jeśli nie masz samochodu i nie tankujesz go regularnie, możesz zapomnieć o karierze w restauracji tureckiej. Gdybyś się jednak zdecydował, to do twoich obowiązków będzie należało dostarczanie kebabów do domów przez 6 dni w tygodniu na terenie Zgierza. Zarobki - 7 PLN za godzinę, 3 PLN za każdy dowóz, ale benzyna nie jest refundowana. Oferta reklamowana jako „Praca dla kobiety” i „Praca Gosia”. Owa Gosia opowiada o tym, jak znalazła pracę, która pozwala jej na „fajne i dostatnie życie” - jest terapeutką erotyczną. Na czym polega dokładnie jej zadanie, nie wyjaśnia. Zapewnia jednak, że będą pracować razem i stanowisko da kandydatce, poza pieniędzmi, zdecydowanie więcej czasu dla rodziny i siebie. Jeśli masz wykształcenie wyższe pedagogiczne i nie skończyłaś 25 lat, możesz dostać staż jako woźna w Miliczu. Nie jest to praca dla osoby, która ma poniżej 150 cm wzrostu, nie wzbudza zaufania i nie potrafi pisać. Jeśli jednak spełniasz te wymagania, śmiało możesz słać CV i robić karierę jako osoba spisująca wyniki pomiarów elektrycznych i zbierająca podpisy od mieszkańców bloków. W godzinach 14:00-20:00 od poniedziałku do piątku i od 10:00 do 16:00 w soboty. Treść ogłoszenia mówi sama za siebie: „Pilnie zatrudnię studentkę do pracy w lokalu gastronomicznym, przede wszystkim do robienia pierogów. Bardzo mile widziane Ukrainki, Rosjanki oraz inne studentki z b. ZSRR”. Aby dostać tę pracę, musisz spełnić szereg wymagań. Przede wszystkim: wiek 18-29 lat, umiejętność stania od 9:00 do 23:15, doświadczenie w pracy hostessy, kelnerki lub fast-food, uśmiech na twarzy, zero papierosów i używania komórki, alkoholu, białych spodni, stringów, łysego chłopaka, Kwejka, Demotywatorów, opalania się, patrzenia na zegarek i słuchania techno. Odpadają też osoby szalone, kłótliwe i takie, które co weekend wychodzą na imprezę. Stanowisko? Sprzedawca na stoisku z pamiątkami nad morzem. Zarobki od dwóch do trzech tysięcy, w zależności od zaangażowania. Żeby zostać sfotografowaną z przynętami wędkarskimi, wystarczy być kobietą, mieć od 18 do 28 lat i miseczkę minimum D. Widać pracę w reklamie można rozumieć nie tylko jako tworzenie reklam, lecz także ich trzymanie. Praca 6-7 godzin dziennie, stawka 8 złotych, centrum Poznania. No cóż, przynajmniej na świeżym powietrzu. Muzeum, obcowanie ze sztuką, Kraków. Od 180 do 200 godzin w miesiącu, praca na dwie zmiany w godzinach 7:00-19:00 i 19:00-7:00. Mile widziani emeryci. Wynagrodzenie 2,50 PLN za godzinę. Jacyś chętni?,Aleksandra ZawadzkaSzukasz pracy? Źle dla ciebie. Wśród ofert umieszczanych na popularnych serwisach ogłoszeniowych i Facebooku coraz częściej można znaleźć takie, po lekturze których nie wiadomo, czy śmiać się, czy płakać. Niskie płace? Zadziwiające wymagania? Dziwne miejsca? To już nie szokuje, bo może być jeszcze gorzej. Małe płace, wielkie wymagania -Kiedy szukałam sobie wakacyjnej pracy, marzyłam o tym, aby wyjechać na przykład nad morze. W dzień pracować za barem albo w jakimś sklepiku, wieczorami szaleć, a w weekendy zwiedzać okolicę. Koleżanka ostrzegała mnie przed tym, bo wiele osób z jej otoczenia się na tym przejechało. Pojechałam jednak, ale po tych kilku tygodniach obiecałam sobie, że nigdy więcej - opowiada Karolina, która co roku szuka sobie pracy na wakacje -Wiesz, małe płace i wielkie wymagania. Nikomu nie chce się stać na słońcu od rana do wieczora i sprzedawać pamiątek, kiedy ktoś ciągle suszy ci głowę i nie możesz nawet w spokoju zjeść kanapki. No i te nadgodziny. Niby można się nie zgodzić, ale weź spróbuj - kwituje. Teraz zastanawia się nad wyjazdem za granicę. Jej przypadek nie jest odosobniony. Wielu młodych ludzi decyduje się na byle jaką pracę, aby tylko znaleźć coś na wakacje i trochę dorobić. Nie wszyscy chcą wyjeżdżać z Polski, więc szukają czegoś tutaj. Trafiają różnie. I nie chodzi tu tylko o restauracje fast-food i sieciówki, lecz także na przykład dwudziestoczterogodzinne zmiany na recepcji czy zatrudnianie się jako ochroniarz w korporacji. Godzą się na to, więc pracodawcy bez skrupułów decydują się na poszukiwanie ludzi nie tylko za śmieszne pieniądze, ale też wręczają im listę zatrważających obowiązków i nielogicznych zakazów. Mówi się wiele o psuciu rynku, jednak zawsze na nawet najgorsze stanowiska pracownicy się znajdą. Błędne koło. Halo? Pracy szukam Na popularnej stronie facebookowej "Ch... oferty pracy" można natknać się na solidną kolekcję pracowniczych absurdów. Ogłoszenia znajdują administratorzy i fani. Niestety, zdecydowana większość z nich wcale nie jest zmyślona. Praca dla osób, które w sklepie Reserved CH Askana będą jednocześnie sprzedawcą i ochroniarzem. Na pół etatu, w weekendy, czasem też wpadną popołudnia. Trzeba sprzątać, chronić przed kradzieżą, obsługiwać klienta i pracować z towarem. Do tego najlepiej, aby to były osoby, które się uczą. Oferta kierowana zdecydowanie do kobiet. Trzeba mieć wdzięk, nienaganne maniery i umieć dobrze sprzątać. W zakres wchodzą domy, mieszkania i biura. Aha, co najważniejsze - trzeba się przebrać za pielęgniarkę, francuską pokojówkę albo kogoś innego. Kogo? Wszystko do ustalenia. Ogłoszeniodawcy zapewniają, że mają ogromy asortyment strojów. „Do osób zatrudnionych będzie należało przepisywanie najlepszych polskich powieści, tak, by mogły zostać wydane w formie ebooka”. Cóż więcej można dodać. Jeśli nie masz samochodu i nie tankujesz go regularnie, możesz zapomnieć o karierze w restauracji tureckiej. Gdybyś się jednak zdecydował, to do twoich obowiązków będzie należało dostarczanie kebabów do domów przez 6 dni w tygodniu na terenie Zgierza. Zarobki - 7 PLN za godzinę, 3 PLN za każdy dowóz, ale benzyna nie jest refundowana. Oferta reklamowana jako „Praca dla kobiety” i „Praca Gosia”. Owa Gosia opowiada o tym, jak znalazła pracę, która pozwala jej na „fajne i dostatnie życie” - jest terapeutką erotyczną. Na czym polega dokładnie jej zadanie, nie wyjaśnia. Zapewnia jednak, że będą pracować razem i stanowisko da kandydatce, poza pieniędzmi, zdecydowanie więcej czasu dla rodziny i siebie. Jeśli masz wykształcenie wyższe pedagogiczne i nie skończyłaś 25 lat, możesz dostać staż jako woźna w Miliczu. Nie jest to praca dla osoby, która ma poniżej 150 cm wzrostu, nie wzbudza zaufania i nie potrafi pisać. Jeśli jednak spełniasz te wymagania, śmiało możesz słać CV i robić karierę jako osoba spisująca wyniki pomiarów elektrycznych i zbierająca podpisy od mieszkańców bloków. W godzinach 14:00-20:00 od poniedziałku do piątku i od 10:00 do 16:00 w soboty. Treść ogłoszenia mówi sama za siebie: „Pilnie zatrudnię studentkę do pracy w lokalu gastronomicznym, przede wszystkim do robienia pierogów. Bardzo mile widziane Ukrainki, Rosjanki oraz inne studentki z b. ZSRR”. Aby dostać tę pracę, musisz spełnić szereg wymagań. Przede wszystkim: wiek 18-29 lat, umiejętność stania od 9:00 do 23:15, doświadczenie w pracy hostessy, kelnerki lub fast-food, uśmiech na twarzy, zero papierosów i używania komórki, alkoholu, białych spodni, stringów, łysego chłopaka, Kwejka, Demotywatorów, opalania się, patrzenia na zegarek i słuchania techno. Odpadają też osoby szalone, kłótliwe i takie, które co weekend wychodzą na imprezę. Stanowisko? Sprzedawca na stoisku z pamiątkami nad morzem. Zarobki od dwóch do trzech tysięcy, w zależności od zaangażowania. Żeby zostać sfotografowaną z przynętami wędkarskimi, wystarczy być kobietą, mieć od 18 do 28 lat i miseczkę minimum D. Widać pracę w reklamie można rozumieć nie tylko jako tworzenie reklam, lecz także ich trzymanie. Praca 6-7 godzin dziennie, stawka 8 złotych, centrum Poznania. No cóż, przynajmniej na świeżym powietrzu. Muzeum, obcowanie ze sztuką, Kraków. Od 180 do 200 godzin w miesiącu, praca na dwie zmiany w godzinach 7:00-19:00 i 19:00-7:00. Mile widziani emeryci. Wynagrodzenie 2,50 PLN za godzinę. Jacyś chętni?,Aleksandra ZawadzkaSzukasz pracy? Źle dla ciebie. Wśród ofert umieszczanych na popularnych serwisach ogłoszeniowych i Facebooku coraz częściej można znaleźć takie, po lekturze których nie wiadomo, czy śmiać się, czy płakać. Niskie płace? Zadziwiające wymagania? Dziwne miejsca? To już nie szokuje, bo może być jeszcze gorzej. Małe płace, wielkie wymagania -Kiedy szukałam sobie wakacyjnej pracy, marzyłam o tym, aby wyjechać na przykład nad morze. W dzień pracować za barem albo w jakimś sklepiku, wieczorami szaleć, a w weekendy zwiedzać okolicę. Koleżanka ostrzegała mnie przed tym, bo wiele osób z jej otoczenia się na tym przejechało. Pojechałam jednak, ale po tych kilku tygodniach obiecałam sobie, że nigdy więcej - opowiada Karolina, która co roku szuka sobie pracy na wakacje -Wiesz, małe płace i wielkie wymagania. Nikomu nie chce się stać na słońcu od rana do wieczora i sprzedawać pamiątek, kiedy ktoś ciągle suszy ci głowę i nie możesz nawet w spokoju zjeść kanapki. No i te nadgodziny. Niby można się nie zgodzić, ale weź spróbuj - kwituje. Teraz zastanawia się nad wyjazdem za granicę. Jej przypadek nie jest odosobniony. Wielu młodych ludzi decyduje się na byle jaką pracę, aby tylko znaleźć coś na wakacje i trochę dorobić. Nie wszyscy chcą wyjeżdżać z Polski, więc szukają czegoś tutaj. Trafiają różnie. I nie chodzi tu tylko o restauracje fast-food i sieciówki, lecz także na przykład dwudziestoczterogodzinne zmiany na recepcji czy zatrudnianie się jako ochroniarz w korporacji. Godzą się na to, więc pracodawcy bez skrupułów decydują się na poszukiwanie ludzi nie tylko za śmieszne pieniądze, ale też wręczają im listę zatrważających obowiązków i nielogicznych zakazów. Mówi się wiele o psuciu rynku, jednak zawsze na nawet najgorsze stanowiska pracownicy się znajdą. Błędne koło. Halo? Pracy szukam Na popularnej stronie facebookowej "Ch... oferty pracy" można natknać się na solidną kolekcję pracowniczych absurdów. Ogłoszenia znajdują administratorzy i fani. Niestety, zdecydowana większość z nich wcale nie jest zmyślona. Praca dla osób, które w sklepie Reserved CH Askana będą jednocześnie sprzedawcą i ochroniarzem. Na pół etatu, w weekendy, czasem też wpadną popołudnia. Trzeba sprzątać, chronić przed kradzieżą, obsługiwać klienta i pracować z towarem. Do tego najlepiej, aby to były osoby, które się uczą. Oferta kierowana zdecydowanie do kobiet. Trzeba mieć wdzięk, nienaganne maniery i umieć dobrze sprzątać. W zakres wchodzą domy, mieszkania i biura. Aha, co najważniejsze - trzeba się przebrać za pielęgniarkę, francuską pokojówkę albo kogoś innego. Kogo? Wszystko do ustalenia. Ogłoszeniodawcy zapewniają, że mają ogromy asortyment strojów. „Do osób zatrudnionych będzie należało przepisywanie najlepszych polskich powieści, tak, by mogły zostać wydane w formie ebooka”. Cóż więcej można dodać. Jeśli nie masz samochodu i nie tankujesz go regularnie, możesz zapomnieć o karierze w restauracji tureckiej. Gdybyś się jednak zdecydował, to do twoich obowiązków będzie należało dostarczanie kebabów do domów przez 6 dni w tygodniu na terenie Zgierza. Zarobki - 7 PLN za godzinę, 3 PLN za każdy dowóz, ale benzyna nie jest refundowana. Oferta reklamowana jako „Praca dla kobiety” i „Praca Gosia”. Owa Gosia opowiada o tym, jak znalazła pracę, która pozwala jej na „fajne i dostatnie życie” - jest terapeutką erotyczną. Na czym polega dokładnie jej zadanie, nie wyjaśnia. Zapewnia jednak, że będą pracować razem i stanowisko da kandydatce, poza pieniędzmi, zdecydowanie więcej czasu dla rodziny i siebie. Jeśli masz wykształcenie wyższe pedagogiczne i nie skończyłaś 25 lat, możesz dostać staż jako woźna w Miliczu. Nie jest to praca dla osoby, która ma poniżej 150 cm wzrostu, nie wzbudza zaufania i nie potrafi pisać. Jeśli jednak spełniasz te wymagania, śmiało możesz słać CV i robić karierę jako osoba spisująca wyniki pomiarów elektrycznych i zbierająca podpisy od mieszkańców bloków. W godzinach 14:00-20:00 od poniedziałku do piątku i od 10:00 do 16:00 w soboty. Treść ogłoszenia mówi sama za siebie: „Pilnie zatrudnię studentkę do pracy w lokalu gastronomicznym, przede wszystkim do robienia pierogów. Bardzo mile widziane Ukrainki, Rosjanki oraz inne studentki z b. ZSRR”. Aby dostać tę pracę, musisz spełnić szereg wymagań. Przede wszystkim: wiek 18-29 lat, umiejętność stania od 9:00 do 23:15, doświadczenie w pracy hostessy, kelnerki lub fast-food, uśmiech na twarzy, zero papierosów i używania komórki, alkoholu, białych spodni, stringów, łysego chłopaka, Kwejka, Demotywatorów, opalania się, patrzenia na zegarek i słuchania techno. Odpadają też osoby szalone, kłótliwe i takie, które co weekend wychodzą na imprezę. Stanowisko? Sprzedawca na stoisku z pamiątkami nad morzem. Zarobki od dwóch do trzech tysięcy, w zależności od zaangażowania. Żeby zostać sfotografowaną z przynętami wędkarskimi, wystarczy być kobietą, mieć od 18 do 28 lat i miseczkę minimum D. Widać pracę w reklamie można rozumieć nie tylko jako tworzenie reklam, lecz także ich trzymanie. Praca 6-7 godzin dziennie, stawka 8 złotych, centrum Poznania. No cóż, przynajmniej na świeżym powietrzu. Muzeum, obcowanie ze sztuką, Kraków. Od 180 do 200 godzin w miesiącu, praca na dwie zmiany w godzinach 7:00-19:00 i 19:00-7:00. Mile widziani emeryci. Wynagrodzenie 2,50 PLN za godzinę. Jacyś chętni?,Aleksandra Zawadzka