Stacja TVN Style już w niedzielę pokaże dokument „Szalone Tokio”, którego narratorką jest prezenterka radiowa i telewizyjna Agnieszka Szulim. Dziennikarka w trwającym 60 minut materiale pokaże szalone oblicze tego wielkiego miasta. – Nie mogę powiedzieć, że poznałam Tokio i Japończyków, nie mogę zatem powiedzieć o nich wiele. Mam jednak jakąś szaloną impresję w głowię, bo staraliśmy się też wybierać tematy, miejsca i rzeczy, które są zupełnie odmienne niż te, które mamy w Europie - powiedziała Szulim w rozmowie z Natemat.pl. „Szalone Tokio” to trzeci dokument, którego współautorem jest gwiazda telewizji. Wcześniej byli nimi Jarosław Kuźniar oraz Anna Dereszowska (Więcej o dokumencie "Trzy na godzinę"). Premiera "Szalone Tokio" 5 kwietnia, godzina 21.30, na antenie Tvn Style.Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoStacja TVN Style już w niedzielę pokaże dokument „Szalone Tokio”, którego narratorką jest prezenterka radiowa i telewizyjna Agnieszka Szulim. Dziennikarka w trwającym 60 minut materiale pokaże szalone oblicze tego wielkiego miasta. – Nie mogę powiedzieć, że poznałam Tokio i Japończyków, nie mogę zatem powiedzieć o nich wiele. Mam jednak jakąś szaloną impresję w głowię, bo staraliśmy się też wybierać tematy, miejsca i rzeczy, które są zupełnie odmienne niż te, które mamy w Europie - powiedziała Szulim w rozmowie z Natemat.pl. „Szalone Tokio” to trzeci dokument, którego współautorem jest gwiazda telewizji. Wcześniej byli nimi Jarosław Kuźniar oraz Anna Dereszowska (Więcej o dokumencie "Trzy na godzinę"). Premiera "Szalone Tokio" 5 kwietnia, godzina 21.30, na antenie Tvn Style.Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko