Szwajcarzy na całym świecie znani są z tego, że lubią oddawać głos obywatelom we wszystkich sprawach. Demokracja bezpośrednia tak mocno wkomponowała się w charakter republiki helweckiej, że przedstawiciele państwa postanowili rozpisać nawet konkurs na nowy hymn. Dlaczego? Ten obecny jest podobno przestarzały. Co prawda powstał 44 lata później od „Mazurka Dąbrowskiego”, ale dla Szwajcarów pieśń narodowa z 1841 roku, to relikt przeszłości. Teraz władze republiki chcą nowego hymnu, a autorem słów może być każdy Szwajcar lub obywatel innego kraju mieszkający na terenie republiki. - Głównym problemem jest tekst - powiedział Lucas Niederberger z organizującego konkurs Szwajcarskiego Stowarzyszenia na rzecz Użyteczności Publicznej (SGG). - Oficjalny hymn jest psalmem, modlitwą, a my mamy społeczeństwo otwarte, religijnie neutralne. Mamy ateistów, nie mamy jednego Boga, dlatego ten hymn jest problemem - dodał. Konkurs na nowy hymn rządzi się swoimi regułami. Powinien odnosić się do wartości zawartych w konstytucji, takich jak demokracja czy solidarność. Konkurs trwa do czerwca 2014 roku, a zwycięski tekst zostanie przedstawiony do zaakceptowania rządowi szwajcarskiemu, czyli Radzie Federalnej. Wcześniej faworytów wskaże jury. W 25-osobowym jury zasiądą przedstawiciele różnych dziedzin - od sportu, poprzez literaturę i muzykę aż po jodłowanie - reprezentujący cztery oficjalne języki Konfederacji Szwajcarskiej: niemiecki, włoski, francuski i retoromański. Źródło: TVN24,Dariusz BrzezickiSzwajcarzy na całym świecie znani są z tego, że lubią oddawać głos obywatelom we wszystkich sprawach. Demokracja bezpośrednia tak mocno wkomponowała się w charakter republiki helweckiej, że przedstawiciele państwa postanowili rozpisać nawet konkurs na nowy hymn. Dlaczego? Ten obecny jest podobno przestarzały. Co prawda powstał 44 lata później od „Mazurka Dąbrowskiego”, ale dla Szwajcarów pieśń narodowa z 1841 roku, to relikt przeszłości. Teraz władze republiki chcą nowego hymnu, a autorem słów może być każdy Szwajcar lub obywatel innego kraju mieszkający na terenie republiki. - Głównym problemem jest tekst - powiedział Lucas Niederberger z organizującego konkurs Szwajcarskiego Stowarzyszenia na rzecz Użyteczności Publicznej (SGG). - Oficjalny hymn jest psalmem, modlitwą, a my mamy społeczeństwo otwarte, religijnie neutralne. Mamy ateistów, nie mamy jednego Boga, dlatego ten hymn jest problemem - dodał. Konkurs na nowy hymn rządzi się swoimi regułami. Powinien odnosić się do wartości zawartych w konstytucji, takich jak demokracja czy solidarność. Konkurs trwa do czerwca 2014 roku, a zwycięski tekst zostanie przedstawiony do zaakceptowania rządowi szwajcarskiemu, czyli Radzie Federalnej. Wcześniej faworytów wskaże jury. W 25-osobowym jury zasiądą przedstawiciele różnych dziedzin - od sportu, poprzez literaturę i muzykę aż po jodłowanie - reprezentujący cztery oficjalne języki Konfederacji Szwajcarskiej: niemiecki, włoski, francuski i retoromański. Źródło: TVN24,Dariusz BrzezickiSzwajcarzy na całym świecie znani są z tego, że lubią oddawać głos obywatelom we wszystkich sprawach. Demokracja bezpośrednia tak mocno wkomponowała się w charakter republiki helweckiej, że przedstawiciele państwa postanowili rozpisać nawet konkurs na nowy hymn. Dlaczego? Ten obecny jest podobno przestarzały. Co prawda powstał 44 lata później od „Mazurka Dąbrowskiego”, ale dla Szwajcarów pieśń narodowa z 1841 roku, to relikt przeszłości. Teraz władze republiki chcą nowego hymnu, a autorem słów może być każdy Szwajcar lub obywatel innego kraju mieszkający na terenie republiki. - Głównym problemem jest tekst - powiedział Lucas Niederberger z organizującego konkurs Szwajcarskiego Stowarzyszenia na rzecz Użyteczności Publicznej (SGG). - Oficjalny hymn jest psalmem, modlitwą, a my mamy społeczeństwo otwarte, religijnie neutralne. Mamy ateistów, nie mamy jednego Boga, dlatego ten hymn jest problemem - dodał. Konkurs na nowy hymn rządzi się swoimi regułami. Powinien odnosić się do wartości zawartych w konstytucji, takich jak demokracja czy solidarność. Konkurs trwa do czerwca 2014 roku, a zwycięski tekst zostanie przedstawiony do zaakceptowania rządowi szwajcarskiemu, czyli Radzie Federalnej. Wcześniej faworytów wskaże jury. W 25-osobowym jury zasiądą przedstawiciele różnych dziedzin - od sportu, poprzez literaturę i muzykę aż po jodłowanie - reprezentujący cztery oficjalne języki Konfederacji Szwajcarskiej: niemiecki, włoski, francuski i retoromański. Źródło: TVN24,Dariusz BrzezickiSzwajcarzy na całym świecie znani są z tego, że lubią oddawać głos obywatelom we wszystkich sprawach. Demokracja bezpośrednia tak mocno wkomponowała się w charakter republiki helweckiej, że przedstawiciele państwa postanowili rozpisać nawet konkurs na nowy hymn. Dlaczego? Ten obecny jest podobno przestarzały. Co prawda powstał 44 lata później od „Mazurka Dąbrowskiego”, ale dla Szwajcarów pieśń narodowa z 1841 roku, to relikt przeszłości. Teraz władze republiki chcą nowego hymnu, a autorem słów może być każdy Szwajcar lub obywatel innego kraju mieszkający na terenie republiki. - Głównym problemem jest tekst - powiedział Lucas Niederberger z organizującego konkurs Szwajcarskiego Stowarzyszenia na rzecz Użyteczności Publicznej (SGG). - Oficjalny hymn jest psalmem, modlitwą, a my mamy społeczeństwo otwarte, religijnie neutralne. Mamy ateistów, nie mamy jednego Boga, dlatego ten hymn jest problemem - dodał. Konkurs na nowy hymn rządzi się swoimi regułami. Powinien odnosić się do wartości zawartych w konstytucji, takich jak demokracja czy solidarność. Konkurs trwa do czerwca 2014 roku, a zwycięski tekst zostanie przedstawiony do zaakceptowania rządowi szwajcarskiemu, czyli Radzie Federalnej. Wcześniej faworytów wskaże jury. W 25-osobowym jury zasiądą przedstawiciele różnych dziedzin - od sportu, poprzez literaturę i muzykę aż po jodłowanie - reprezentujący cztery oficjalne języki Konfederacji Szwajcarskiej: niemiecki, włoski, francuski i retoromański. Źródło: TVN24,Dariusz BrzezickiSzwajcarzy na całym świecie znani są z tego, że lubią oddawać głos obywatelom we wszystkich sprawach. Demokracja bezpośrednia tak mocno wkomponowała się w charakter republiki helweckiej, że przedstawiciele państwa postanowili rozpisać nawet konkurs na nowy hymn. Dlaczego? Ten obecny jest podobno przestarzały. Co prawda powstał 44 lata później od „Mazurka Dąbrowskiego”, ale dla Szwajcarów pieśń narodowa z 1841 roku, to relikt przeszłości. Teraz władze republiki chcą nowego hymnu, a autorem słów może być każdy Szwajcar lub obywatel innego kraju mieszkający na terenie republiki. - Głównym problemem jest tekst - powiedział Lucas Niederberger z organizującego konkurs Szwajcarskiego Stowarzyszenia na rzecz Użyteczności Publicznej (SGG). - Oficjalny hymn jest psalmem, modlitwą, a my mamy społeczeństwo otwarte, religijnie neutralne. Mamy ateistów, nie mamy jednego Boga, dlatego ten hymn jest problemem - dodał. Konkurs na nowy hymn rządzi się swoimi regułami. Powinien odnosić się do wartości zawartych w konstytucji, takich jak demokracja czy solidarność. Konkurs trwa do czerwca 2014 roku, a zwycięski tekst zostanie przedstawiony do zaakceptowania rządowi szwajcarskiemu, czyli Radzie Federalnej. Wcześniej faworytów wskaże jury. W 25-osobowym jury zasiądą przedstawiciele różnych dziedzin - od sportu, poprzez literaturę i muzykę aż po jodłowanie - reprezentujący cztery oficjalne języki Konfederacji Szwajcarskiej: niemiecki, włoski, francuski i retoromański. Źródło: TVN24,Dariusz BrzezickiSzwajcarzy na całym świecie znani są z tego, że lubią oddawać głos obywatelom we wszystkich sprawach. Demokracja bezpośrednia tak mocno wkomponowała się w charakter republiki helweckiej, że przedstawiciele państwa postanowili rozpisać nawet konkurs na nowy hymn. Dlaczego? Ten obecny jest podobno przestarzały. Co prawda powstał 44 lata później od „Mazurka Dąbrowskiego”, ale dla Szwajcarów pieśń narodowa z 1841 roku, to relikt przeszłości. Teraz władze republiki chcą nowego hymnu, a autorem słów może być każdy Szwajcar lub obywatel innego kraju mieszkający na terenie republiki. - Głównym problemem jest tekst - powiedział Lucas Niederberger z organizującego konkurs Szwajcarskiego Stowarzyszenia na rzecz Użyteczności Publicznej (SGG). - Oficjalny hymn jest psalmem, modlitwą, a my mamy społeczeństwo otwarte, religijnie neutralne. Mamy ateistów, nie mamy jednego Boga, dlatego ten hymn jest problemem - dodał. Konkurs na nowy hymn rządzi się swoimi regułami. Powinien odnosić się do wartości zawartych w konstytucji, takich jak demokracja czy solidarność. Konkurs trwa do czerwca 2014 roku, a zwycięski tekst zostanie przedstawiony do zaakceptowania rządowi szwajcarskiemu, czyli Radzie Federalnej. Wcześniej faworytów wskaże jury. W 25-osobowym jury zasiądą przedstawiciele różnych dziedzin - od sportu, poprzez literaturę i muzykę aż po jodłowanie - reprezentujący cztery oficjalne języki Konfederacji Szwajcarskiej: niemiecki, włoski, francuski i retoromański. Źródło: TVN24,Dariusz BrzezickiSzwajcarzy na całym świecie znani są z tego, że lubią oddawać głos obywatelom we wszystkich sprawach. Demokracja bezpośrednia tak mocno wkomponowała się w charakter republiki helweckiej, że przedstawiciele państwa postanowili rozpisać nawet konkurs na nowy hymn. Dlaczego? Ten obecny jest podobno przestarzały. Co prawda powstał 44 lata później od „Mazurka Dąbrowskiego”, ale dla Szwajcarów pieśń narodowa z 1841 roku, to relikt przeszłości. Teraz władze republiki chcą nowego hymnu, a autorem słów może być każdy Szwajcar lub obywatel innego kraju mieszkający na terenie republiki. - Głównym problemem jest tekst - powiedział Lucas Niederberger z organizującego konkurs Szwajcarskiego Stowarzyszenia na rzecz Użyteczności Publicznej (SGG). - Oficjalny hymn jest psalmem, modlitwą, a my mamy społeczeństwo otwarte, religijnie neutralne. Mamy ateistów, nie mamy jednego Boga, dlatego ten hymn jest problemem - dodał. Konkurs na nowy hymn rządzi się swoimi regułami. Powinien odnosić się do wartości zawartych w konstytucji, takich jak demokracja czy solidarność. Konkurs trwa do czerwca 2014 roku, a zwycięski tekst zostanie przedstawiony do zaakceptowania rządowi szwajcarskiemu, czyli Radzie Federalnej. Wcześniej faworytów wskaże jury. W 25-osobowym jury zasiądą przedstawiciele różnych dziedzin - od sportu, poprzez literaturę i muzykę aż po jodłowanie - reprezentujący cztery oficjalne języki Konfederacji Szwajcarskiej: niemiecki, włoski, francuski i retoromański. Źródło: TVN24,Dariusz BrzezickiSzwajcarzy na całym świecie znani są z tego, że lubią oddawać głos obywatelom we wszystkich sprawach. Demokracja bezpośrednia tak mocno wkomponowała się w charakter republiki helweckiej, że przedstawiciele państwa postanowili rozpisać nawet konkurs na nowy hymn. Dlaczego? Ten obecny jest podobno przestarzały. Co prawda powstał 44 lata później od „Mazurka Dąbrowskiego”, ale dla Szwajcarów pieśń narodowa z 1841 roku, to relikt przeszłości. Teraz władze republiki chcą nowego hymnu, a autorem słów może być każdy Szwajcar lub obywatel innego kraju mieszkający na terenie republiki. - Głównym problemem jest tekst - powiedział Lucas Niederberger z organizującego konkurs Szwajcarskiego Stowarzyszenia na rzecz Użyteczności Publicznej (SGG). - Oficjalny hymn jest psalmem, modlitwą, a my mamy społeczeństwo otwarte, religijnie neutralne. Mamy ateistów, nie mamy jednego Boga, dlatego ten hymn jest problemem - dodał. Konkurs na nowy hymn rządzi się swoimi regułami. Powinien odnosić się do wartości zawartych w konstytucji, takich jak demokracja czy solidarność. Konkurs trwa do czerwca 2014 roku, a zwycięski tekst zostanie przedstawiony do zaakceptowania rządowi szwajcarskiemu, czyli Radzie Federalnej. Wcześniej faworytów wskaże jury. W 25-osobowym jury zasiądą przedstawiciele różnych dziedzin - od sportu, poprzez literaturę i muzykę aż po jodłowanie - reprezentujący cztery oficjalne języki Konfederacji Szwajcarskiej: niemiecki, włoski, francuski i retoromański. Źródło: TVN24,Dariusz BrzezickiSzwajcarzy na całym świecie znani są z tego, że lubią oddawać głos obywatelom we wszystkich sprawach. Demokracja bezpośrednia tak mocno wkomponowała się w charakter republiki helweckiej, że przedstawiciele państwa postanowili rozpisać nawet konkurs na nowy hymn. Dlaczego? Ten obecny jest podobno przestarzały. Co prawda powstał 44 lata później od „Mazurka Dąbrowskiego”, ale dla Szwajcarów pieśń narodowa z 1841 roku, to relikt przeszłości. Teraz władze republiki chcą nowego hymnu, a autorem słów może być każdy Szwajcar lub obywatel innego kraju mieszkający na terenie republiki. - Głównym problemem jest tekst - powiedział Lucas Niederberger z organizującego konkurs Szwajcarskiego Stowarzyszenia na rzecz Użyteczności Publicznej (SGG). - Oficjalny hymn jest psalmem, modlitwą, a my mamy społeczeństwo otwarte, religijnie neutralne. Mamy ateistów, nie mamy jednego Boga, dlatego ten hymn jest problemem - dodał. Konkurs na nowy hymn rządzi się swoimi regułami. Powinien odnosić się do wartości zawartych w konstytucji, takich jak demokracja czy solidarność. Konkurs trwa do czerwca 2014 roku, a zwycięski tekst zostanie przedstawiony do zaakceptowania rządowi szwajcarskiemu, czyli Radzie Federalnej. Wcześniej faworytów wskaże jury. W 25-osobowym jury zasiądą przedstawiciele różnych dziedzin - od sportu, poprzez literaturę i muzykę aż po jodłowanie - reprezentujący cztery oficjalne języki Konfederacji Szwajcarskiej: niemiecki, włoski, francuski i retoromański. Źródło: TVN24,Dariusz BrzezickiSzwajcarzy na całym świecie znani są z tego, że lubią oddawać głos obywatelom we wszystkich sprawach. Demokracja bezpośrednia tak mocno wkomponowała się w charakter republiki helweckiej, że przedstawiciele państwa postanowili rozpisać nawet konkurs na nowy hymn. Dlaczego? Ten obecny jest podobno przestarzały. Co prawda powstał 44 lata później od „Mazurka Dąbrowskiego”, ale dla Szwajcarów pieśń narodowa z 1841 roku, to relikt przeszłości. Teraz władze republiki chcą nowego hymnu, a autorem słów może być każdy Szwajcar lub obywatel innego kraju mieszkający na terenie republiki. - Głównym problemem jest tekst - powiedział Lucas Niederberger z organizującego konkurs Szwajcarskiego Stowarzyszenia na rzecz Użyteczności Publicznej (SGG). - Oficjalny hymn jest psalmem, modlitwą, a my mamy społeczeństwo otwarte, religijnie neutralne. Mamy ateistów, nie mamy jednego Boga, dlatego ten hymn jest problemem - dodał. Konkurs na nowy hymn rządzi się swoimi regułami. Powinien odnosić się do wartości zawartych w konstytucji, takich jak demokracja czy solidarność. Konkurs trwa do czerwca 2014 roku, a zwycięski tekst zostanie przedstawiony do zaakceptowania rządowi szwajcarskiemu, czyli Radzie Federalnej. Wcześniej faworytów wskaże jury. W 25-osobowym jury zasiądą przedstawiciele różnych dziedzin - od sportu, poprzez literaturę i muzykę aż po jodłowanie - reprezentujący cztery oficjalne języki Konfederacji Szwajcarskiej: niemiecki, włoski, francuski i retoromański. Źródło: TVN24,Dariusz BrzezickiSzwajcarzy na całym świecie znani są z tego, że lubią oddawać głos obywatelom we wszystkich sprawach. Demokracja bezpośrednia tak mocno wkomponowała się w charakter republiki helweckiej, że przedstawiciele państwa postanowili rozpisać nawet konkurs na nowy hymn. Dlaczego? Ten obecny jest podobno przestarzały. Co prawda powstał 44 lata później od „Mazurka Dąbrowskiego”, ale dla Szwajcarów pieśń narodowa z 1841 roku, to relikt przeszłości. Teraz władze republiki chcą nowego hymnu, a autorem słów może być każdy Szwajcar lub obywatel innego kraju mieszkający na terenie republiki. - Głównym problemem jest tekst - powiedział Lucas Niederberger z organizującego konkurs Szwajcarskiego Stowarzyszenia na rzecz Użyteczności Publicznej (SGG). - Oficjalny hymn jest psalmem, modlitwą, a my mamy społeczeństwo otwarte, religijnie neutralne. Mamy ateistów, nie mamy jednego Boga, dlatego ten hymn jest problemem - dodał. Konkurs na nowy hymn rządzi się swoimi regułami. Powinien odnosić się do wartości zawartych w konstytucji, takich jak demokracja czy solidarność. Konkurs trwa do czerwca 2014 roku, a zwycięski tekst zostanie przedstawiony do zaakceptowania rządowi szwajcarskiemu, czyli Radzie Federalnej. Wcześniej faworytów wskaże jury. W 25-osobowym jury zasiądą przedstawiciele różnych dziedzin - od sportu, poprzez literaturę i muzykę aż po jodłowanie - reprezentujący cztery oficjalne języki Konfederacji Szwajcarskiej: niemiecki, włoski, francuski i retoromański. Źródło: TVN24,Dariusz BrzezickiSzwajcarzy na całym świecie znani są z tego, że lubią oddawać głos obywatelom we wszystkich sprawach. Demokracja bezpośrednia tak mocno wkomponowała się w charakter republiki helweckiej, że przedstawiciele państwa postanowili rozpisać nawet konkurs na nowy hymn. Dlaczego? Ten obecny jest podobno przestarzały. Co prawda powstał 44 lata później od „Mazurka Dąbrowskiego”, ale dla Szwajcarów pieśń narodowa z 1841 roku, to relikt przeszłości. Teraz władze republiki chcą nowego hymnu, a autorem słów może być każdy Szwajcar lub obywatel innego kraju mieszkający na terenie republiki. - Głównym problemem jest tekst - powiedział Lucas Niederberger z organizującego konkurs Szwajcarskiego Stowarzyszenia na rzecz Użyteczności Publicznej (SGG). - Oficjalny hymn jest psalmem, modlitwą, a my mamy społeczeństwo otwarte, religijnie neutralne. Mamy ateistów, nie mamy jednego Boga, dlatego ten hymn jest problemem - dodał. Konkurs na nowy hymn rządzi się swoimi regułami. Powinien odnosić się do wartości zawartych w konstytucji, takich jak demokracja czy solidarność. Konkurs trwa do czerwca 2014 roku, a zwycięski tekst zostanie przedstawiony do zaakceptowania rządowi szwajcarskiemu, czyli Radzie Federalnej. Wcześniej faworytów wskaże jury. W 25-osobowym jury zasiądą przedstawiciele różnych dziedzin - od sportu, poprzez literaturę i muzykę aż po jodłowanie - reprezentujący cztery oficjalne języki Konfederacji Szwajcarskiej: niemiecki, włoski, francuski i retoromański. Źródło: TVN24,Dariusz BrzezickiSzwajcarzy na całym świecie znani są z tego, że lubią oddawać głos obywatelom we wszystkich sprawach. Demokracja bezpośrednia tak mocno wkomponowała się w charakter republiki helweckiej, że przedstawiciele państwa postanowili rozpisać nawet konkurs na nowy hymn. Dlaczego? Ten obecny jest podobno przestarzały. Co prawda powstał 44 lata później od „Mazurka Dąbrowskiego”, ale dla Szwajcarów pieśń narodowa z 1841 roku, to relikt przeszłości. Teraz władze republiki chcą nowego hymnu, a autorem słów może być każdy Szwajcar lub obywatel innego kraju mieszkający na terenie republiki. - Głównym problemem jest tekst - powiedział Lucas Niederberger z organizującego konkurs Szwajcarskiego Stowarzyszenia na rzecz Użyteczności Publicznej (SGG). - Oficjalny hymn jest psalmem, modlitwą, a my mamy społeczeństwo otwarte, religijnie neutralne. Mamy ateistów, nie mamy jednego Boga, dlatego ten hymn jest problemem - dodał. Konkurs na nowy hymn rządzi się swoimi regułami. Powinien odnosić się do wartości zawartych w konstytucji, takich jak demokracja czy solidarność. Konkurs trwa do czerwca 2014 roku, a zwycięski tekst zostanie przedstawiony do zaakceptowania rządowi szwajcarskiemu, czyli Radzie Federalnej. Wcześniej faworytów wskaże jury. W 25-osobowym jury zasiądą przedstawiciele różnych dziedzin - od sportu, poprzez literaturę i muzykę aż po jodłowanie - reprezentujący cztery oficjalne języki Konfederacji Szwajcarskiej: niemiecki, włoski, francuski i retoromański. Źródło: TVN24,Dariusz Brzezicki