Doroczne urodziny Radia Maryja obfitują w sceny, które ludzi młodszych niż 50 lat przyprawiają o salwy śmiechu. Do takich na pewno należy taniec wierchuszki PiS-u, ale też kolejkę miłośniczek Ojca Dyrektora, pragnących tylko pocałować go w dłoń i wręczyć kopertę. Pomimo ciszy wyborczej nie wybrzmiały odpowiednio 23. urodziny Radia Maryja w Toruniu. Może dlatego, że pojawiła się na nich czołówka polityków Prawa i Sprawiedliwości, więc media bały się złamać ciszę wyborczą. Co więcej politycy PiS nawet zatańczyli, a filmik to pokazujący to wydarzenie szybko stał się hitem sieci. Ale nie ma co ukrywać, że główną gwiazdą wydarzenia był o. Tadeusz Rydzyk. Dlatego politycy PiS już wypadli z obiegu, a po sieci krąży filmik z Ojcem Dyrektorem w roli głównej. Z nim i jego „szybkimi rączkami”.Na filmie widać niezwykle długą kolejkę gości sobotniej uroczystości. To głównie panie, które chcą jedynie dwóch rzeczy: wręczyć redemptoryście kopertę z datkami i pocałować go w dłoń. Przed tym drugim o. Rydzyk sprawnie się bronił, błyskawicznie cofając rękę, ale przed pierwszym nie wzbraniał się ani trochę.,Kamil SikoraDoroczne urodziny Radia Maryja obfitują w sceny, które ludzi młodszych niż 50 lat przyprawiają o salwy śmiechu. Do takich na pewno należy taniec wierchuszki PiS-u, ale też kolejkę miłośniczek Ojca Dyrektora, pragnących tylko pocałować go w dłoń i wręczyć kopertę. Pomimo ciszy wyborczej nie wybrzmiały odpowiednio 23. urodziny Radia Maryja w Toruniu. Może dlatego, że pojawiła się na nich czołówka polityków Prawa i Sprawiedliwości, więc media bały się złamać ciszę wyborczą. Co więcej politycy PiS nawet zatańczyli, a filmik to pokazujący to wydarzenie szybko stał się hitem sieci. Ale nie ma co ukrywać, że główną gwiazdą wydarzenia był o. Tadeusz Rydzyk. Dlatego politycy PiS już wypadli z obiegu, a po sieci krąży filmik z Ojcem Dyrektorem w roli głównej. Z nim i jego „szybkimi rączkami”.Na filmie widać niezwykle długą kolejkę gości sobotniej uroczystości. To głównie panie, które chcą jedynie dwóch rzeczy: wręczyć redemptoryście kopertę z datkami i pocałować go w dłoń. Przed tym drugim o. Rydzyk sprawnie się bronił, błyskawicznie cofając rękę, ale przed pierwszym nie wzbraniał się ani trochę.,Kamil SikoraDoroczne urodziny Radia Maryja obfitują w sceny, które ludzi młodszych niż 50 lat przyprawiają o salwy śmiechu. Do takich na pewno należy taniec wierchuszki PiS-u, ale też kolejkę miłośniczek Ojca Dyrektora, pragnących tylko pocałować go w dłoń i wręczyć kopertę. Pomimo ciszy wyborczej nie wybrzmiały odpowiednio 23. urodziny Radia Maryja w Toruniu. Może dlatego, że pojawiła się na nich czołówka polityków Prawa i Sprawiedliwości, więc media bały się złamać ciszę wyborczą. Co więcej politycy PiS nawet zatańczyli, a filmik to pokazujący to wydarzenie szybko stał się hitem sieci. Ale nie ma co ukrywać, że główną gwiazdą wydarzenia był o. Tadeusz Rydzyk. Dlatego politycy PiS już wypadli z obiegu, a po sieci krąży filmik z Ojcem Dyrektorem w roli głównej. Z nim i jego „szybkimi rączkami”.Na filmie widać niezwykle długą kolejkę gości sobotniej uroczystości. To głównie panie, które chcą jedynie dwóch rzeczy: wręczyć redemptoryście kopertę z datkami i pocałować go w dłoń. Przed tym drugim o. Rydzyk sprawnie się bronił, błyskawicznie cofając rękę, ale przed pierwszym nie wzbraniał się ani trochę.,Kamil SikoraDoroczne urodziny Radia Maryja obfitują w sceny, które ludzi młodszych niż 50 lat przyprawiają o salwy śmiechu. Do takich na pewno należy taniec wierchuszki PiS-u, ale też kolejkę miłośniczek Ojca Dyrektora, pragnących tylko pocałować go w dłoń i wręczyć kopertę. Pomimo ciszy wyborczej nie wybrzmiały odpowiednio 23. urodziny Radia Maryja w Toruniu. Może dlatego, że pojawiła się na nich czołówka polityków Prawa i Sprawiedliwości, więc media bały się złamać ciszę wyborczą. Co więcej politycy PiS nawet zatańczyli, a filmik to pokazujący to wydarzenie szybko stał się hitem sieci. Ale nie ma co ukrywać, że główną gwiazdą wydarzenia był o. Tadeusz Rydzyk. Dlatego politycy PiS już wypadli z obiegu, a po sieci krąży filmik z Ojcem Dyrektorem w roli głównej. Z nim i jego „szybkimi rączkami”.Na filmie widać niezwykle długą kolejkę gości sobotniej uroczystości. To głównie panie, które chcą jedynie dwóch rzeczy: wręczyć redemptoryście kopertę z datkami i pocałować go w dłoń. Przed tym drugim o. Rydzyk sprawnie się bronił, błyskawicznie cofając rękę, ale przed pierwszym nie wzbraniał się ani trochę.,Kamil SikoraDoroczne urodziny Radia Maryja obfitują w sceny, które ludzi młodszych niż 50 lat przyprawiają o salwy śmiechu. Do takich na pewno należy taniec wierchuszki PiS-u, ale też kolejkę miłośniczek Ojca Dyrektora, pragnących tylko pocałować go w dłoń i wręczyć kopertę. Pomimo ciszy wyborczej nie wybrzmiały odpowiednio 23. urodziny Radia Maryja w Toruniu. Może dlatego, że pojawiła się na nich czołówka polityków Prawa i Sprawiedliwości, więc media bały się złamać ciszę wyborczą. Co więcej politycy PiS nawet zatańczyli, a filmik to pokazujący to wydarzenie szybko stał się hitem sieci. Ale nie ma co ukrywać, że główną gwiazdą wydarzenia był o. Tadeusz Rydzyk. Dlatego politycy PiS już wypadli z obiegu, a po sieci krąży filmik z Ojcem Dyrektorem w roli głównej. Z nim i jego „szybkimi rączkami”.Na filmie widać niezwykle długą kolejkę gości sobotniej uroczystości. To głównie panie, które chcą jedynie dwóch rzeczy: wręczyć redemptoryście kopertę z datkami i pocałować go w dłoń. Przed tym drugim o. Rydzyk sprawnie się bronił, błyskawicznie cofając rękę, ale przed pierwszym nie wzbraniał się ani trochę.,Kamil SikoraDoroczne urodziny Radia Maryja obfitują w sceny, które ludzi młodszych niż 50 lat przyprawiają o salwy śmiechu. Do takich na pewno należy taniec wierchuszki PiS-u, ale też kolejkę miłośniczek Ojca Dyrektora, pragnących tylko pocałować go w dłoń i wręczyć kopertę. Pomimo ciszy wyborczej nie wybrzmiały odpowiednio 23. urodziny Radia Maryja w Toruniu. Może dlatego, że pojawiła się na nich czołówka polityków Prawa i Sprawiedliwości, więc media bały się złamać ciszę wyborczą. Co więcej politycy PiS nawet zatańczyli, a filmik to pokazujący to wydarzenie szybko stał się hitem sieci. Ale nie ma co ukrywać, że główną gwiazdą wydarzenia był o. Tadeusz Rydzyk. Dlatego politycy PiS już wypadli z obiegu, a po sieci krąży filmik z Ojcem Dyrektorem w roli głównej. Z nim i jego „szybkimi rączkami”.Na filmie widać niezwykle długą kolejkę gości sobotniej uroczystości. To głównie panie, które chcą jedynie dwóch rzeczy: wręczyć redemptoryście kopertę z datkami i pocałować go w dłoń. Przed tym drugim o. Rydzyk sprawnie się bronił, błyskawicznie cofając rękę, ale przed pierwszym nie wzbraniał się ani trochę.,Kamil SikoraDoroczne urodziny Radia Maryja obfitują w sceny, które ludzi młodszych niż 50 lat przyprawiają o salwy śmiechu. Do takich na pewno należy taniec wierchuszki PiS-u, ale też kolejkę miłośniczek Ojca Dyrektora, pragnących tylko pocałować go w dłoń i wręczyć kopertę. Pomimo ciszy wyborczej nie wybrzmiały odpowiednio 23. urodziny Radia Maryja w Toruniu. Może dlatego, że pojawiła się na nich czołówka polityków Prawa i Sprawiedliwości, więc media bały się złamać ciszę wyborczą. Co więcej politycy PiS nawet zatańczyli, a filmik to pokazujący to wydarzenie szybko stał się hitem sieci. Ale nie ma co ukrywać, że główną gwiazdą wydarzenia był o. Tadeusz Rydzyk. Dlatego politycy PiS już wypadli z obiegu, a po sieci krąży filmik z Ojcem Dyrektorem w roli głównej. Z nim i jego „szybkimi rączkami”.Na filmie widać niezwykle długą kolejkę gości sobotniej uroczystości. To głównie panie, które chcą jedynie dwóch rzeczy: wręczyć redemptoryście kopertę z datkami i pocałować go w dłoń. Przed tym drugim o. Rydzyk sprawnie się bronił, błyskawicznie cofając rękę, ale przed pierwszym nie wzbraniał się ani trochę.,Kamil SikoraDoroczne urodziny Radia Maryja obfitują w sceny, które ludzi młodszych niż 50 lat przyprawiają o salwy śmiechu. Do takich na pewno należy taniec wierchuszki PiS-u, ale też kolejkę miłośniczek Ojca Dyrektora, pragnących tylko pocałować go w dłoń i wręczyć kopertę. Pomimo ciszy wyborczej nie wybrzmiały odpowiednio 23. urodziny Radia Maryja w Toruniu. Może dlatego, że pojawiła się na nich czołówka polityków Prawa i Sprawiedliwości, więc media bały się złamać ciszę wyborczą. Co więcej politycy PiS nawet zatańczyli, a filmik to pokazujący to wydarzenie szybko stał się hitem sieci. Ale nie ma co ukrywać, że główną gwiazdą wydarzenia był o. Tadeusz Rydzyk. Dlatego politycy PiS już wypadli z obiegu, a po sieci krąży filmik z Ojcem Dyrektorem w roli głównej. Z nim i jego „szybkimi rączkami”.Na filmie widać niezwykle długą kolejkę gości sobotniej uroczystości. To głównie panie, które chcą jedynie dwóch rzeczy: wręczyć redemptoryście kopertę z datkami i pocałować go w dłoń. Przed tym drugim o. Rydzyk sprawnie się bronił, błyskawicznie cofając rękę, ale przed pierwszym nie wzbraniał się ani trochę.,Kamil SikoraDoroczne urodziny Radia Maryja obfitują w sceny, które ludzi młodszych niż 50 lat przyprawiają o salwy śmiechu. Do takich na pewno należy taniec wierchuszki PiS-u, ale też kolejkę miłośniczek Ojca Dyrektora, pragnących tylko pocałować go w dłoń i wręczyć kopertę. Pomimo ciszy wyborczej nie wybrzmiały odpowiednio 23. urodziny Radia Maryja w Toruniu. Może dlatego, że pojawiła się na nich czołówka polityków Prawa i Sprawiedliwości, więc media bały się złamać ciszę wyborczą. Co więcej politycy PiS nawet zatańczyli, a filmik to pokazujący to wydarzenie szybko stał się hitem sieci. Ale nie ma co ukrywać, że główną gwiazdą wydarzenia był o. Tadeusz Rydzyk. Dlatego politycy PiS już wypadli z obiegu, a po sieci krąży filmik z Ojcem Dyrektorem w roli głównej. Z nim i jego „szybkimi rączkami”.Na filmie widać niezwykle długą kolejkę gości sobotniej uroczystości. To głównie panie, które chcą jedynie dwóch rzeczy: wręczyć redemptoryście kopertę z datkami i pocałować go w dłoń. Przed tym drugim o. Rydzyk sprawnie się bronił, błyskawicznie cofając rękę, ale przed pierwszym nie wzbraniał się ani trochę.,Kamil SikoraDoroczne urodziny Radia Maryja obfitują w sceny, które ludzi młodszych niż 50 lat przyprawiają o salwy śmiechu. Do takich na pewno należy taniec wierchuszki PiS-u, ale też kolejkę miłośniczek Ojca Dyrektora, pragnących tylko pocałować go w dłoń i wręczyć kopertę. Pomimo ciszy wyborczej nie wybrzmiały odpowiednio 23. urodziny Radia Maryja w Toruniu. Może dlatego, że pojawiła się na nich czołówka polityków Prawa i Sprawiedliwości, więc media bały się złamać ciszę wyborczą. Co więcej politycy PiS nawet zatańczyli, a filmik to pokazujący to wydarzenie szybko stał się hitem sieci. Ale nie ma co ukrywać, że główną gwiazdą wydarzenia był o. Tadeusz Rydzyk. Dlatego politycy PiS już wypadli z obiegu, a po sieci krąży filmik z Ojcem Dyrektorem w roli głównej. Z nim i jego „szybkimi rączkami”.Na filmie widać niezwykle długą kolejkę gości sobotniej uroczystości. To głównie panie, które chcą jedynie dwóch rzeczy: wręczyć redemptoryście kopertę z datkami i pocałować go w dłoń. Przed tym drugim o. Rydzyk sprawnie się bronił, błyskawicznie cofając rękę, ale przed pierwszym nie wzbraniał się ani trochę.,Kamil SikoraDoroczne urodziny Radia Maryja obfitują w sceny, które ludzi młodszych niż 50 lat przyprawiają o salwy śmiechu. Do takich na pewno należy taniec wierchuszki PiS-u, ale też kolejkę miłośniczek Ojca Dyrektora, pragnących tylko pocałować go w dłoń i wręczyć kopertę. Pomimo ciszy wyborczej nie wybrzmiały odpowiednio 23. urodziny Radia Maryja w Toruniu. Może dlatego, że pojawiła się na nich czołówka polityków Prawa i Sprawiedliwości, więc media bały się złamać ciszę wyborczą. Co więcej politycy PiS nawet zatańczyli, a filmik to pokazujący to wydarzenie szybko stał się hitem sieci. Ale nie ma co ukrywać, że główną gwiazdą wydarzenia był o. Tadeusz Rydzyk. Dlatego politycy PiS już wypadli z obiegu, a po sieci krąży filmik z Ojcem Dyrektorem w roli głównej. Z nim i jego „szybkimi rączkami”.Na filmie widać niezwykle długą kolejkę gości sobotniej uroczystości. To głównie panie, które chcą jedynie dwóch rzeczy: wręczyć redemptoryście kopertę z datkami i pocałować go w dłoń. Przed tym drugim o. Rydzyk sprawnie się bronił, błyskawicznie cofając rękę, ale przed pierwszym nie wzbraniał się ani trochę.,Kamil Sikora