Wydaje się, że w XXI wieku znaleźć życiowego partnera lub kochanka na jedną noc jest łatwiej niż kiedykolwiek przedtem. Media społecznościowe, portale randkowe, specjalne aplikacje i elektroniczne gadżety pozwalają nam coraz efektywniej i łatwiej poznawać nowych ludzi. Niestety, te same cuda technologii zabijają sztukę "randkowania" i sprawiają, że trudniej się z kimś związać. Bang with Friends to kontrowersyjna aplikacja, która w aurze skandalu zadebiutowała na rynku kilka miesięcy temu. Pod koniec sierpnia znów pojawiła się na czołówkach technologicznych serwisów internetowych. Dlaczego? Bo pod zmienioną nazwą “Down” wróciła z banicji do serwisu App Store – nieoficjalnie mówi się, że usunięto ją stamtąd z powodu zbyt odważnego przekraczania obyczajowych granic. Czym sobie na to zasłużyli jej twórcy? Bezpruderyjnym podejściem do seksu. Seks. Tu i teraz Dziennikarz portalu BusinessInsider.com pisał niedawno o tym, że rozwój aplikacji podobnych do Bang with Friends czy przeznaczonego dla gejów serwisu Grindr.com to już istna “rewolucja seksualnych aplikacji”. O tym, że wciąż daleko do jej końca świadczy niedawna zapowiedź debiutu kolejnej propozycji dla posiadaczy iPhone’ów, czyli Pure. Jej twórca, Roman Sidorenko, tłumaczy, że chciał maksymalnie uprościć proces umawiania się z kimś na seks. Słowa o taksówce nie są przypadkowe. Dzięki geolokalizacji, tak samo jak w mobilnych aplikacjach pokazujących nam wolne auta w okolicy, tak i w Pure dostajemy powiadomienia tylko od osób, które nie dość, że spełniają wyliczone przez nas seksualne oczekiwania, to jeszcze są niedaleko. Seks nigdy nie był tak prosty! Hura! Znaleźć żonę za dolary Opisując wszystkie technologiczne nowinki, które jak Pure czy Down, pomagają nam spędzić z kimś noc, czy jak portale randkowe i serwisy w stylu amerykańskiego eHarmony, pozwalają singlom znaleźć partnera na całe życie, trzeba by napisać książkę. A po jej ukończeniu od razu pracować nad nowym, uaktualnionym wydaniem. Przykłady? 1 września “Time” pisał o startupie “MY Single Band”, którego twórcy zachęcają singli do noszenia specjalnych opasek, które niczym małżeńska obrączka pozwolą łatwo zidentyfikować potencjalny “obiekt podrywu”. Dwa dni później “Forbes” opisuje historię amerykańskiej headhunterki, która w oparciu o komputerowe bazy danych i psychologiczne profilowanie klientów wyszukuje za dziesiątki tysięcy dolarów żony dla bogatych i zapracowanych biznesmenów. I wydaje się, że takich pomysłów będzie coraz więcej. Pytanie tylko, czy te wszystkie ułatwienia powinny nas cieszyć? Koniec randek? Jeśli chodzi o szybki seks, to trudno powiedzieć, czy obudowane marketingową aurą skandalu aplikacje naprawdę coś zmienią. Ostatecznie oferują to samo, co istniejące od lat sex-chaty. Poza tym wątpliwe jest, czy wyprą tradycyjne patenty na “krótką znajomość bez zobowiązań”, jakiekolwiek by one nie były. W przypadku długotrwałych związków problem polega zaś na tym, że te same aplikacje i serwisy, które pozwalają nam znaleźć partnera, stwarzają rozliczne pokusy, by go porzucić. Bo czemu nie mielibyśmy skorzystać z innych, dostępnych “opcji”, które są w zasięgu ręki? Wiadomość na Facebooku czy sms tak niewiele nas kosztują… Ale poza stabilnością związków na inwazji technologii na nasze życie intymne cierpi coś jeszcze: sama sztuka uwodzenia, przyjemność z flirtu i randkowania. Argumenty za tą tezą w swoim tekście w “Forbesie” zebrała Kashmir Hill. Autorka tego przygnębiającego zestawienia powodów, dla których randki w erze internetu to już nie to samo co kiedyś, nie pozostawia nas jednak w zupełnej rozpaczy. Według niej rozwiązanie jest bardzo proste: mając ogromne możliwości łatwej komunikacji, wcale nie musimy godzić się na spłycanie naszych rozmów z partnerem. Być może dobrym sposobem, by tego uniknąć, jest po prostu odstawienie raz na jakiś czas naszego smartfona.,Michał FalWydaje się, że w XXI wieku znaleźć życiowego partnera lub kochanka na jedną noc jest łatwiej niż kiedykolwiek przedtem. Media społecznościowe, portale randkowe, specjalne aplikacje i elektroniczne gadżety pozwalają nam coraz efektywniej i łatwiej poznawać nowych ludzi. Niestety, te same cuda technologii zabijają sztukę "randkowania" i sprawiają, że trudniej się z kimś związać. Bang with Friends to kontrowersyjna aplikacja, która w aurze skandalu zadebiutowała na rynku kilka miesięcy temu. Pod koniec sierpnia znów pojawiła się na czołówkach technologicznych serwisów internetowych. Dlaczego? Bo pod zmienioną nazwą “Down” wróciła z banicji do serwisu App Store – nieoficjalnie mówi się, że usunięto ją stamtąd z powodu zbyt odważnego przekraczania obyczajowych granic. Czym sobie na to zasłużyli jej twórcy? Bezpruderyjnym podejściem do seksu. Seks. Tu i teraz Dziennikarz portalu BusinessInsider.com pisał niedawno o tym, że rozwój aplikacji podobnych do Bang with Friends czy przeznaczonego dla gejów serwisu Grindr.com to już istna “rewolucja seksualnych aplikacji”. O tym, że wciąż daleko do jej końca świadczy niedawna zapowiedź debiutu kolejnej propozycji dla posiadaczy iPhone’ów, czyli Pure. Jej twórca, Roman Sidorenko, tłumaczy, że chciał maksymalnie uprościć proces umawiania się z kimś na seks. Słowa o taksówce nie są przypadkowe. Dzięki geolokalizacji, tak samo jak w mobilnych aplikacjach pokazujących nam wolne auta w okolicy, tak i w Pure dostajemy powiadomienia tylko od osób, które nie dość, że spełniają wyliczone przez nas seksualne oczekiwania, to jeszcze są niedaleko. Seks nigdy nie był tak prosty! Hura! Znaleźć żonę za dolary Opisując wszystkie technologiczne nowinki, które jak Pure czy Down, pomagają nam spędzić z kimś noc, czy jak portale randkowe i serwisy w stylu amerykańskiego eHarmony, pozwalają singlom znaleźć partnera na całe życie, trzeba by napisać książkę. A po jej ukończeniu od razu pracować nad nowym, uaktualnionym wydaniem. Przykłady? 1 września “Time” pisał o startupie “MY Single Band”, którego twórcy zachęcają singli do noszenia specjalnych opasek, które niczym małżeńska obrączka pozwolą łatwo zidentyfikować potencjalny “obiekt podrywu”. Dwa dni później “Forbes” opisuje historię amerykańskiej headhunterki, która w oparciu o komputerowe bazy danych i psychologiczne profilowanie klientów wyszukuje za dziesiątki tysięcy dolarów żony dla bogatych i zapracowanych biznesmenów. I wydaje się, że takich pomysłów będzie coraz więcej. Pytanie tylko, czy te wszystkie ułatwienia powinny nas cieszyć? Koniec randek? Jeśli chodzi o szybki seks, to trudno powiedzieć, czy obudowane marketingową aurą skandalu aplikacje naprawdę coś zmienią. Ostatecznie oferują to samo, co istniejące od lat sex-chaty. Poza tym wątpliwe jest, czy wyprą tradycyjne patenty na “krótką znajomość bez zobowiązań”, jakiekolwiek by one nie były. W przypadku długotrwałych związków problem polega zaś na tym, że te same aplikacje i serwisy, które pozwalają nam znaleźć partnera, stwarzają rozliczne pokusy, by go porzucić. Bo czemu nie mielibyśmy skorzystać z innych, dostępnych “opcji”, które są w zasięgu ręki? Wiadomość na Facebooku czy sms tak niewiele nas kosztują… Ale poza stabilnością związków na inwazji technologii na nasze życie intymne cierpi coś jeszcze: sama sztuka uwodzenia, przyjemność z flirtu i randkowania. Argumenty za tą tezą w swoim tekście w “Forbesie” zebrała Kashmir Hill. Autorka tego przygnębiającego zestawienia powodów, dla których randki w erze internetu to już nie to samo co kiedyś, nie pozostawia nas jednak w zupełnej rozpaczy. Według niej rozwiązanie jest bardzo proste: mając ogromne możliwości łatwej komunikacji, wcale nie musimy godzić się na spłycanie naszych rozmów z partnerem. Być może dobrym sposobem, by tego uniknąć, jest po prostu odstawienie raz na jakiś czas naszego smartfona.,Michał FalWydaje się, że w XXI wieku znaleźć życiowego partnera lub kochanka na jedną noc jest łatwiej niż kiedykolwiek przedtem. Media społecznościowe, portale randkowe, specjalne aplikacje i elektroniczne gadżety pozwalają nam coraz efektywniej i łatwiej poznawać nowych ludzi. Niestety, te same cuda technologii zabijają sztukę "randkowania" i sprawiają, że trudniej się z kimś związać. Bang with Friends to kontrowersyjna aplikacja, która w aurze skandalu zadebiutowała na rynku kilka miesięcy temu. Pod koniec sierpnia znów pojawiła się na czołówkach technologicznych serwisów internetowych. Dlaczego? Bo pod zmienioną nazwą “Down” wróciła z banicji do serwisu App Store – nieoficjalnie mówi się, że usunięto ją stamtąd z powodu zbyt odważnego przekraczania obyczajowych granic. Czym sobie na to zasłużyli jej twórcy? Bezpruderyjnym podejściem do seksu. Seks. Tu i teraz Dziennikarz portalu BusinessInsider.com pisał niedawno o tym, że rozwój aplikacji podobnych do Bang with Friends czy przeznaczonego dla gejów serwisu Grindr.com to już istna “rewolucja seksualnych aplikacji”. O tym, że wciąż daleko do jej końca świadczy niedawna zapowiedź debiutu kolejnej propozycji dla posiadaczy iPhone’ów, czyli Pure. Jej twórca, Roman Sidorenko, tłumaczy, że chciał maksymalnie uprościć proces umawiania się z kimś na seks. Słowa o taksówce nie są przypadkowe. Dzięki geolokalizacji, tak samo jak w mobilnych aplikacjach pokazujących nam wolne auta w okolicy, tak i w Pure dostajemy powiadomienia tylko od osób, które nie dość, że spełniają wyliczone przez nas seksualne oczekiwania, to jeszcze są niedaleko. Seks nigdy nie był tak prosty! Hura! Znaleźć żonę za dolary Opisując wszystkie technologiczne nowinki, które jak Pure czy Down, pomagają nam spędzić z kimś noc, czy jak portale randkowe i serwisy w stylu amerykańskiego eHarmony, pozwalają singlom znaleźć partnera na całe życie, trzeba by napisać książkę. A po jej ukończeniu od razu pracować nad nowym, uaktualnionym wydaniem. Przykłady? 1 września “Time” pisał o startupie “MY Single Band”, którego twórcy zachęcają singli do noszenia specjalnych opasek, które niczym małżeńska obrączka pozwolą łatwo zidentyfikować potencjalny “obiekt podrywu”. Dwa dni później “Forbes” opisuje historię amerykańskiej headhunterki, która w oparciu o komputerowe bazy danych i psychologiczne profilowanie klientów wyszukuje za dziesiątki tysięcy dolarów żony dla bogatych i zapracowanych biznesmenów. I wydaje się, że takich pomysłów będzie coraz więcej. Pytanie tylko, czy te wszystkie ułatwienia powinny nas cieszyć? Koniec randek? Jeśli chodzi o szybki seks, to trudno powiedzieć, czy obudowane marketingową aurą skandalu aplikacje naprawdę coś zmienią. Ostatecznie oferują to samo, co istniejące od lat sex-chaty. Poza tym wątpliwe jest, czy wyprą tradycyjne patenty na “krótką znajomość bez zobowiązań”, jakiekolwiek by one nie były. W przypadku długotrwałych związków problem polega zaś na tym, że te same aplikacje i serwisy, które pozwalają nam znaleźć partnera, stwarzają rozliczne pokusy, by go porzucić. Bo czemu nie mielibyśmy skorzystać z innych, dostępnych “opcji”, które są w zasięgu ręki? Wiadomość na Facebooku czy sms tak niewiele nas kosztują… Ale poza stabilnością związków na inwazji technologii na nasze życie intymne cierpi coś jeszcze: sama sztuka uwodzenia, przyjemność z flirtu i randkowania. Argumenty za tą tezą w swoim tekście w “Forbesie” zebrała Kashmir Hill. Autorka tego przygnębiającego zestawienia powodów, dla których randki w erze internetu to już nie to samo co kiedyś, nie pozostawia nas jednak w zupełnej rozpaczy. Według niej rozwiązanie jest bardzo proste: mając ogromne możliwości łatwej komunikacji, wcale nie musimy godzić się na spłycanie naszych rozmów z partnerem. Być może dobrym sposobem, by tego uniknąć, jest po prostu odstawienie raz na jakiś czas naszego smartfona.,Michał Fal