Jesteśmy ostrożni, trochę retro, choć korzystamy z nowoczesnych technologii. Szukamy autentycznych, lokalnych marek i odrobiny przyjemności, pozostając wiernymi ideałom ekologii. Oto najważniejsze trendy konsumenckie 2012 roku. Specjaliści od marketingu stają na głowie by określić jakie są konsumenckie upodobania Polaków. Ważne jest nie tylko co i jak kupujemy, ale też to, o czym marzymy i czego pragniemy. Na pytania te szukały odpowiedzi firmy badawcze przygotowując zestawienia najważniejszych tendencji konsumenckich w naszym kraju. Oto jakie trendy dominują w świecie polskiego i globalnego konsumenta według The Futures Company i Millward Brown SMG/KRC oraz Teczki Trendów 2012 według 4P Research Mix. Polak - konsument - sprytny i rozważny Żyjemy w biegu - w świecie intensywnym, ruchliwym i elastycznym, więc potrzebujemy rozwiązań, które pomogą nam dobrze wykorzystać czas, energię i informacje, którymi dysponujemy. Podejmujemy decyzje zakupowe coraz rozważniej - jesteśmy ostrożni, przenikliwi i odpowiedzialni. Liczy się nie tylko cena, ale też trwałość, jakość i niezawodność produktu. Coraz częściej jesteśmy w stanie zapłacić za produkty wyższej jakości. Mając taką wiedzę, dużo marek decyduje się na wypuszczanie na rynek produktów z wyższej półki, sygnując je swoją nazwą. Polak chce odzyskać kontrolę nad swoim życiem, ograniczyć wpływy instytucji i marek kontrolując to - co, kiedy, gdzie i w jaki sposób konsumuje oraz co i od kogo kupuje. W tym aspekcie popularność zdobywa linia Food&Joy delikatesów Alma, która adresowana jest do osób, które cenią sobie dobrą jakość w przystępnej cenie. Gotujemy w domu Ogromnie rozwinął się trend gotowania w domu - home cooking. Nie tylko gotujemy w domu, ale też testujemy przepisy międzynarodowych kuchni np. z Japonii czy Ameryki Południowej, próbujemy w domu alkoholi z różnych krajów opierając się na podpowiedziach i przepisach z internetu. Domową kuchnię opieramy na zdrowych produktach - dania są zbilansowane, z dużą ilością warzyw i owoców, ograniczonym użyciem cukru i tłuszczu. Modne są dania bezmięsne - np. zapiekanki i jednogarnkowe potrawy. W nowej linii Food&Joy znajdują się zarówno polskie produkty, jak i te pochodzące z kuchni europejskich. Obejmują szeroką gamę produktów tak, aby możliwe było przygotowanie z nich posiłku na każdą porę dnia. Znajdują się w niej zarówno dżemy, warzywa w puszce, soczki, wody, jak i makarony, sosy czy szynki włoskie. Według dziennika Independent na świecie bardzo modne jest też gotowanie mężczyzn - coraz więcej z nich w kuchni czuje się doskonale. Również Polacy rezygnują z dawnej tradycji omijania kuchennych progów i gotują, nie tylko herbatę. W poszukiwaniu autentyczności Coraz większą wartość stanowi dla nas autentyczność marek produktów i ich historii. Przykładamy większą wagę do pochodzenia, doświadczenia w produkcji i opowieści o ludziach, którzy produkt stworzyli. W niepewnych czasach poszukujemy autentycznych marek, którym możemy zaufać. Jesteśmy nowocześni, ale i zarazem retro - mamy upodobanie do rzeczy stylizowanych na dawne pod względem estetyki. W ten trend idealnie wpasowała się marka Krakowski Kredens. Nie były to nigdy produkty tanie ale często produkowane ręcznie, przy użyciu starych receptur. Wszystkie te czynniki dawały konsumentowi poczucie zakupu produktu z tradycją. Odwołania do retro obecne są nie tylko w modzie i kuchni, ale też motoryzacji i sprzęcie AGD. Wzrasta popularność rękodzieła i wartość unikalnych przedmiotów. Ekologia - troska o planetę, ale i finanse Chcemy uczynić świat lepszym, oszczędzając energię i środowisko. Czujemy się odpowiedzialni za marnotrawstwo związane z hiperkonsumpcją. Liczy się nie tylko nasze zdrowie i dobro planety, ale i oszczędność. Polacy chcą być eko we wszystkich dziedzinach życia, co oznacza ograniczanie konsumpcji, zanieczyszczania środowiska, marnotrawstwa czy używania rzeczy przez dłuższy czas. Stosujemy recykling, coraz częściej rezygnujemy z jednorazowych produktów. W Polsce trend eko stale ulega wzmocnieniu i szybko zmieniają się zachowania polskich konsumentów - segregacja odpadów czy używanie toreb wielokrotnego użytku to obecnie norma. Życie w wirtualu czy realu? Idea networkingu - wspólnot sieciowych nadaje nowy sens życiu Polaków. Panuje entuzjazm wynikający z możliwości, jakie daje sieć i wspólnota sieciowa. Chociaż wspólnoty sieciowe bazują na najnowszych technologiach - smartfonach i innych narzędziach z mobilnym intenetem, to decyzja o tym, na ile korzystać z życia wirtualnego należy do każdego z nas. Bo modny jest też przeciwny trend - bycie offline. Oparty jest nie tylko na fali rozczarowania płytkimi relacjami w sieci, to także reakcja na kryzys - widoczna jest potrzeba wsparcia w gronie bliskich osób. Trend offline polega na kontroli albo ograniczaniu korzystania z nowoczesnych technologii komunikacyjnych. Szukamy możliwości resetu czy wręcz cyfrowego odtrucia (digital detox). Bo w naszym kraju prawie połowa populacji internautów przejawia rozmaite objawy zmęczenia technologiami. Poszukiwanie przyjemności Presja współczesnego życia skłania nas do wzbogacania codzienności przyjemnościami - pozwalamy sobie na "małe grzeszki" od czasu do czasu, np. jedzenie smaczne choć niezdrowe. Poszukujemy doświadczeń i nowych umiejętności. Modne jest wzbogacanie istniejących już na rynku produktów i usług o nowe doznania zmysłowe. Polega to na zmianie zakupów w ekscytującą przygodę, pełne atrakcji i niespodzianek. Nie chodzi tylko o kupowanie produktów, ale o radość z doświadczania. Nie chcemy, aby codzienne czynności były rutynowe, żmudne, męczące czy nudne. Dlatego zakupy, banalna z pozory czynność, stają się rodzajem rozrywki, sportem czy polowaniem. Lokalny czyli najlepszy! Ten trend jest widoczny i silny od kilku lat. Polega na gloryfikacji produktów pochodzących z sąsiedztwa, z danej okolicy, regionu. Lokalne oznacza lepsze, zdrowsze, bardziej naturalne i bardziej eko. W Polsce trend ten wciąż rozwija się, wzmocniony patriotyzmem lokalnym, nostalgią i powrotem do korzeni.- Coraz częściej jemy i będziemy jeść organicznie, slowfoodowo, a produkty kupować u lokalnych producentów. Ma być eko, zdrowo i naturalnie - mówią Marta Glinka i Joanna Mróz , blogerki i autorki Warsawfoodie.pl,Joanna RokickaJesteśmy ostrożni, trochę retro, choć korzystamy z nowoczesnych technologii. Szukamy autentycznych, lokalnych marek i odrobiny przyjemności, pozostając wiernymi ideałom ekologii. Oto najważniejsze trendy konsumenckie 2012 roku. Specjaliści od marketingu stają na głowie by określić jakie są konsumenckie upodobania Polaków. Ważne jest nie tylko co i jak kupujemy, ale też to, o czym marzymy i czego pragniemy. Na pytania te szukały odpowiedzi firmy badawcze przygotowując zestawienia najważniejszych tendencji konsumenckich w naszym kraju. Oto jakie trendy dominują w świecie polskiego i globalnego konsumenta według The Futures Company i Millward Brown SMG/KRC oraz Teczki Trendów 2012 według 4P Research Mix. Polak - konsument - sprytny i rozważny Żyjemy w biegu - w świecie intensywnym, ruchliwym i elastycznym, więc potrzebujemy rozwiązań, które pomogą nam dobrze wykorzystać czas, energię i informacje, którymi dysponujemy. Podejmujemy decyzje zakupowe coraz rozważniej - jesteśmy ostrożni, przenikliwi i odpowiedzialni. Liczy się nie tylko cena, ale też trwałość, jakość i niezawodność produktu. Coraz częściej jesteśmy w stanie zapłacić za produkty wyższej jakości. Mając taką wiedzę, dużo marek decyduje się na wypuszczanie na rynek produktów z wyższej półki, sygnując je swoją nazwą. Polak chce odzyskać kontrolę nad swoim życiem, ograniczyć wpływy instytucji i marek kontrolując to - co, kiedy, gdzie i w jaki sposób konsumuje oraz co i od kogo kupuje. W tym aspekcie popularność zdobywa linia Food&Joy delikatesów Alma, która adresowana jest do osób, które cenią sobie dobrą jakość w przystępnej cenie. Gotujemy w domu Ogromnie rozwinął się trend gotowania w domu - home cooking. Nie tylko gotujemy w domu, ale też testujemy przepisy międzynarodowych kuchni np. z Japonii czy Ameryki Południowej, próbujemy w domu alkoholi z różnych krajów opierając się na podpowiedziach i przepisach z internetu. Domową kuchnię opieramy na zdrowych produktach - dania są zbilansowane, z dużą ilością warzyw i owoców, ograniczonym użyciem cukru i tłuszczu. Modne są dania bezmięsne - np. zapiekanki i jednogarnkowe potrawy. W nowej linii Food&Joy znajdują się zarówno polskie produkty, jak i te pochodzące z kuchni europejskich. Obejmują szeroką gamę produktów tak, aby możliwe było przygotowanie z nich posiłku na każdą porę dnia. Znajdują się w niej zarówno dżemy, warzywa w puszce, soczki, wody, jak i makarony, sosy czy szynki włoskie. Według dziennika Independent na świecie bardzo modne jest też gotowanie mężczyzn - coraz więcej z nich w kuchni czuje się doskonale. Również Polacy rezygnują z dawnej tradycji omijania kuchennych progów i gotują, nie tylko herbatę. W poszukiwaniu autentyczności Coraz większą wartość stanowi dla nas autentyczność marek produktów i ich historii. Przykładamy większą wagę do pochodzenia, doświadczenia w produkcji i opowieści o ludziach, którzy produkt stworzyli. W niepewnych czasach poszukujemy autentycznych marek, którym możemy zaufać. Jesteśmy nowocześni, ale i zarazem retro - mamy upodobanie do rzeczy stylizowanych na dawne pod względem estetyki. W ten trend idealnie wpasowała się marka Krakowski Kredens. Nie były to nigdy produkty tanie ale często produkowane ręcznie, przy użyciu starych receptur. Wszystkie te czynniki dawały konsumentowi poczucie zakupu produktu z tradycją. Odwołania do retro obecne są nie tylko w modzie i kuchni, ale też motoryzacji i sprzęcie AGD. Wzrasta popularność rękodzieła i wartość unikalnych przedmiotów. Ekologia - troska o planetę, ale i finanse Chcemy uczynić świat lepszym, oszczędzając energię i środowisko. Czujemy się odpowiedzialni za marnotrawstwo związane z hiperkonsumpcją. Liczy się nie tylko nasze zdrowie i dobro planety, ale i oszczędność. Polacy chcą być eko we wszystkich dziedzinach życia, co oznacza ograniczanie konsumpcji, zanieczyszczania środowiska, marnotrawstwa czy używania rzeczy przez dłuższy czas. Stosujemy recykling, coraz częściej rezygnujemy z jednorazowych produktów. W Polsce trend eko stale ulega wzmocnieniu i szybko zmieniają się zachowania polskich konsumentów - segregacja odpadów czy używanie toreb wielokrotnego użytku to obecnie norma. Życie w wirtualu czy realu? Idea networkingu - wspólnot sieciowych nadaje nowy sens życiu Polaków. Panuje entuzjazm wynikający z możliwości, jakie daje sieć i wspólnota sieciowa. Chociaż wspólnoty sieciowe bazują na najnowszych technologiach - smartfonach i innych narzędziach z mobilnym intenetem, to decyzja o tym, na ile korzystać z życia wirtualnego należy do każdego z nas. Bo modny jest też przeciwny trend - bycie offline. Oparty jest nie tylko na fali rozczarowania płytkimi relacjami w sieci, to także reakcja na kryzys - widoczna jest potrzeba wsparcia w gronie bliskich osób. Trend offline polega na kontroli albo ograniczaniu korzystania z nowoczesnych technologii komunikacyjnych. Szukamy możliwości resetu czy wręcz cyfrowego odtrucia (digital detox). Bo w naszym kraju prawie połowa populacji internautów przejawia rozmaite objawy zmęczenia technologiami. Poszukiwanie przyjemności Presja współczesnego życia skłania nas do wzbogacania codzienności przyjemnościami - pozwalamy sobie na "małe grzeszki" od czasu do czasu, np. jedzenie smaczne choć niezdrowe. Poszukujemy doświadczeń i nowych umiejętności. Modne jest wzbogacanie istniejących już na rynku produktów i usług o nowe doznania zmysłowe. Polega to na zmianie zakupów w ekscytującą przygodę, pełne atrakcji i niespodzianek. Nie chodzi tylko o kupowanie produktów, ale o radość z doświadczania. Nie chcemy, aby codzienne czynności były rutynowe, żmudne, męczące czy nudne. Dlatego zakupy, banalna z pozory czynność, stają się rodzajem rozrywki, sportem czy polowaniem. Lokalny czyli najlepszy! Ten trend jest widoczny i silny od kilku lat. Polega na gloryfikacji produktów pochodzących z sąsiedztwa, z danej okolicy, regionu. Lokalne oznacza lepsze, zdrowsze, bardziej naturalne i bardziej eko. W Polsce trend ten wciąż rozwija się, wzmocniony patriotyzmem lokalnym, nostalgią i powrotem do korzeni.- Coraz częściej jemy i będziemy jeść organicznie, slowfoodowo, a produkty kupować u lokalnych producentów. Ma być eko, zdrowo i naturalnie - mówią Marta Glinka i Joanna Mróz , blogerki i autorki Warsawfoodie.pl,Joanna RokickaJesteśmy ostrożni, trochę retro, choć korzystamy z nowoczesnych technologii. Szukamy autentycznych, lokalnych marek i odrobiny przyjemności, pozostając wiernymi ideałom ekologii. Oto najważniejsze trendy konsumenckie 2012 roku. Specjaliści od marketingu stają na głowie by określić jakie są konsumenckie upodobania Polaków. Ważne jest nie tylko co i jak kupujemy, ale też to, o czym marzymy i czego pragniemy. Na pytania te szukały odpowiedzi firmy badawcze przygotowując zestawienia najważniejszych tendencji konsumenckich w naszym kraju. Oto jakie trendy dominują w świecie polskiego i globalnego konsumenta według The Futures Company i Millward Brown SMG/KRC oraz Teczki Trendów 2012 według 4P Research Mix. Polak - konsument - sprytny i rozważny Żyjemy w biegu - w świecie intensywnym, ruchliwym i elastycznym, więc potrzebujemy rozwiązań, które pomogą nam dobrze wykorzystać czas, energię i informacje, którymi dysponujemy. Podejmujemy decyzje zakupowe coraz rozważniej - jesteśmy ostrożni, przenikliwi i odpowiedzialni. Liczy się nie tylko cena, ale też trwałość, jakość i niezawodność produktu. Coraz częściej jesteśmy w stanie zapłacić za produkty wyższej jakości. Mając taką wiedzę, dużo marek decyduje się na wypuszczanie na rynek produktów z wyższej półki, sygnując je swoją nazwą. Polak chce odzyskać kontrolę nad swoim życiem, ograniczyć wpływy instytucji i marek kontrolując to - co, kiedy, gdzie i w jaki sposób konsumuje oraz co i od kogo kupuje. W tym aspekcie popularność zdobywa linia Food&Joy delikatesów Alma, która adresowana jest do osób, które cenią sobie dobrą jakość w przystępnej cenie. Gotujemy w domu Ogromnie rozwinął się trend gotowania w domu - home cooking. Nie tylko gotujemy w domu, ale też testujemy przepisy międzynarodowych kuchni np. z Japonii czy Ameryki Południowej, próbujemy w domu alkoholi z różnych krajów opierając się na podpowiedziach i przepisach z internetu. Domową kuchnię opieramy na zdrowych produktach - dania są zbilansowane, z dużą ilością warzyw i owoców, ograniczonym użyciem cukru i tłuszczu. Modne są dania bezmięsne - np. zapiekanki i jednogarnkowe potrawy. W nowej linii Food&Joy znajdują się zarówno polskie produkty, jak i te pochodzące z kuchni europejskich. Obejmują szeroką gamę produktów tak, aby możliwe było przygotowanie z nich posiłku na każdą porę dnia. Znajdują się w niej zarówno dżemy, warzywa w puszce, soczki, wody, jak i makarony, sosy czy szynki włoskie. Według dziennika Independent na świecie bardzo modne jest też gotowanie mężczyzn - coraz więcej z nich w kuchni czuje się doskonale. Również Polacy rezygnują z dawnej tradycji omijania kuchennych progów i gotują, nie tylko herbatę. W poszukiwaniu autentyczności Coraz większą wartość stanowi dla nas autentyczność marek produktów i ich historii. Przykładamy większą wagę do pochodzenia, doświadczenia w produkcji i opowieści o ludziach, którzy produkt stworzyli. W niepewnych czasach poszukujemy autentycznych marek, którym możemy zaufać. Jesteśmy nowocześni, ale i zarazem retro - mamy upodobanie do rzeczy stylizowanych na dawne pod względem estetyki. W ten trend idealnie wpasowała się marka Krakowski Kredens. Nie były to nigdy produkty tanie ale często produkowane ręcznie, przy użyciu starych receptur. Wszystkie te czynniki dawały konsumentowi poczucie zakupu produktu z tradycją. Odwołania do retro obecne są nie tylko w modzie i kuchni, ale też motoryzacji i sprzęcie AGD. Wzrasta popularność rękodzieła i wartość unikalnych przedmiotów. Ekologia - troska o planetę, ale i finanse Chcemy uczynić świat lepszym, oszczędzając energię i środowisko. Czujemy się odpowiedzialni za marnotrawstwo związane z hiperkonsumpcją. Liczy się nie tylko nasze zdrowie i dobro planety, ale i oszczędność. Polacy chcą być eko we wszystkich dziedzinach życia, co oznacza ograniczanie konsumpcji, zanieczyszczania środowiska, marnotrawstwa czy używania rzeczy przez dłuższy czas. Stosujemy recykling, coraz częściej rezygnujemy z jednorazowych produktów. W Polsce trend eko stale ulega wzmocnieniu i szybko zmieniają się zachowania polskich konsumentów - segregacja odpadów czy używanie toreb wielokrotnego użytku to obecnie norma. Życie w wirtualu czy realu? Idea networkingu - wspólnot sieciowych nadaje nowy sens życiu Polaków. Panuje entuzjazm wynikający z możliwości, jakie daje sieć i wspólnota sieciowa. Chociaż wspólnoty sieciowe bazują na najnowszych technologiach - smartfonach i innych narzędziach z mobilnym intenetem, to decyzja o tym, na ile korzystać z życia wirtualnego należy do każdego z nas. Bo modny jest też przeciwny trend - bycie offline. Oparty jest nie tylko na fali rozczarowania płytkimi relacjami w sieci, to także reakcja na kryzys - widoczna jest potrzeba wsparcia w gronie bliskich osób. Trend offline polega na kontroli albo ograniczaniu korzystania z nowoczesnych technologii komunikacyjnych. Szukamy możliwości resetu czy wręcz cyfrowego odtrucia (digital detox). Bo w naszym kraju prawie połowa populacji internautów przejawia rozmaite objawy zmęczenia technologiami. Poszukiwanie przyjemności Presja współczesnego życia skłania nas do wzbogacania codzienności przyjemnościami - pozwalamy sobie na "małe grzeszki" od czasu do czasu, np. jedzenie smaczne choć niezdrowe. Poszukujemy doświadczeń i nowych umiejętności. Modne jest wzbogacanie istniejących już na rynku produktów i usług o nowe doznania zmysłowe. Polega to na zmianie zakupów w ekscytującą przygodę, pełne atrakcji i niespodzianek. Nie chodzi tylko o kupowanie produktów, ale o radość z doświadczania. Nie chcemy, aby codzienne czynności były rutynowe, żmudne, męczące czy nudne. Dlatego zakupy, banalna z pozory czynność, stają się rodzajem rozrywki, sportem czy polowaniem. Lokalny czyli najlepszy! Ten trend jest widoczny i silny od kilku lat. Polega na gloryfikacji produktów pochodzących z sąsiedztwa, z danej okolicy, regionu. Lokalne oznacza lepsze, zdrowsze, bardziej naturalne i bardziej eko. W Polsce trend ten wciąż rozwija się, wzmocniony patriotyzmem lokalnym, nostalgią i powrotem do korzeni.- Coraz częściej jemy i będziemy jeść organicznie, slowfoodowo, a produkty kupować u lokalnych producentów. Ma być eko, zdrowo i naturalnie - mówią Marta Glinka i Joanna Mróz , blogerki i autorki Warsawfoodie.pl,Joanna Rokicka