„Magazyn Wino” po raz 10. przyzna najważniejsze w Polsce nagrody w branży winiarskiej. Gala Grand Prix odbędzie się 6 listopada w Zamku Ujazdowskim w Warszawie. Następnego dnia odbędzie się degustacja win z całego świata, a kolejnego śniadanie szampańskie, podczas którego będzie można skosztować wybitnych i niedostępnych w Polsce szampanów. Degustacja 7 listopada będzie otwarta dla publiczności, więc to wyjątkowa okazja dla każdego wielbiciela trunków do zapoznania się z winami m.in. z Kalifornii (gość honorowy Gali), Grecji, Portugalii, Toskanii, Piemontu i innych regionów Włoch, Austrii, Niemiec, Moraw, Nowej Zelandii, Argentyny, a także naszymi rodzimymi (w Zamku Ujazdowskim wystawi się pięciu najlepszych polskich winiarzy). Dodatkowo będzie to także szansa na rozmowy z producentami win oraz redaktorami „Magazynu Wino”, którzy poprowadzą autorskie seminaria Podczas szampańskiego śniadania podniebienia gości będą dopieszczane przez chefa warszawskiej restauracji Merliniego 5, który zaserwuje gościom pięciodaniowe menu towarzyszące wyselekcjonowanym winom z Szampanii. Organizatorzy zadbali o najmłodszych, dla których zostały przygotowane różnego rodzaju gry i zabawy w osobnej sali zamkowej. Można więc na wydarzenie zabrać ze sobą swoje pociechy, którymi zajmą się profesjonalni animatorzy.,Marta Wujek„Magazyn Wino” po raz 10. przyzna najważniejsze w Polsce nagrody w branży winiarskiej. Gala Grand Prix odbędzie się 6 listopada w Zamku Ujazdowskim w Warszawie. Następnego dnia odbędzie się degustacja win z całego świata, a kolejnego śniadanie szampańskie, podczas którego będzie można skosztować wybitnych i niedostępnych w Polsce szampanów. Degustacja 7 listopada będzie otwarta dla publiczności, więc to wyjątkowa okazja dla każdego wielbiciela trunków do zapoznania się z winami m.in. z Kalifornii (gość honorowy Gali), Grecji, Portugalii, Toskanii, Piemontu i innych regionów Włoch, Austrii, Niemiec, Moraw, Nowej Zelandii, Argentyny, a także naszymi rodzimymi (w Zamku Ujazdowskim wystawi się pięciu najlepszych polskich winiarzy). Dodatkowo będzie to także szansa na rozmowy z producentami win oraz redaktorami „Magazynu Wino”, którzy poprowadzą autorskie seminaria Podczas szampańskiego śniadania podniebienia gości będą dopieszczane przez chefa warszawskiej restauracji Merliniego 5, który zaserwuje gościom pięciodaniowe menu towarzyszące wyselekcjonowanym winom z Szampanii. Organizatorzy zadbali o najmłodszych, dla których zostały przygotowane różnego rodzaju gry i zabawy w osobnej sali zamkowej. Można więc na wydarzenie zabrać ze sobą swoje pociechy, którymi zajmą się profesjonalni animatorzy.,Marta Wujek„Magazyn Wino” po raz 10. przyzna najważniejsze w Polsce nagrody w branży winiarskiej. Gala Grand Prix odbędzie się 6 listopada w Zamku Ujazdowskim w Warszawie. Następnego dnia odbędzie się degustacja win z całego świata, a kolejnego śniadanie szampańskie, podczas którego będzie można skosztować wybitnych i niedostępnych w Polsce szampanów. Degustacja 7 listopada będzie otwarta dla publiczności, więc to wyjątkowa okazja dla każdego wielbiciela trunków do zapoznania się z winami m.in. z Kalifornii (gość honorowy Gali), Grecji, Portugalii, Toskanii, Piemontu i innych regionów Włoch, Austrii, Niemiec, Moraw, Nowej Zelandii, Argentyny, a także naszymi rodzimymi (w Zamku Ujazdowskim wystawi się pięciu najlepszych polskich winiarzy). Dodatkowo będzie to także szansa na rozmowy z producentami win oraz redaktorami „Magazynu Wino”, którzy poprowadzą autorskie seminaria Podczas szampańskiego śniadania podniebienia gości będą dopieszczane przez chefa warszawskiej restauracji Merliniego 5, który zaserwuje gościom pięciodaniowe menu towarzyszące wyselekcjonowanym winom z Szampanii. Organizatorzy zadbali o najmłodszych, dla których zostały przygotowane różnego rodzaju gry i zabawy w osobnej sali zamkowej. Można więc na wydarzenie zabrać ze sobą swoje pociechy, którymi zajmą się profesjonalni animatorzy.,Marta Wujek