Akademia Sztuki Wojennej, uczelnia powstała w 2016 roku z inicjatywy ministra Antoniego Macierewicza w miejsce Akademii Obrony Narodowej, ogłosiła nietypowy przetarg. Chce kupić piwo za niemal 360 tys. zł. Wśród zamówionych trunków są marki takie jak Redd's, Carlsberg czy Lech. Informacja znajduje się na stronie uczelni Antoniego Macierewicza. Miejscem realizacji zamówienia ma być siedziba Akademii Sztuki Wojennej, czyli budynek przy ulicy gen. Chruściela 103. Uczelnia ma bardzo sprecyzowane oczekiwania ws. alkoholu – ma to być różnorodny zestaw, tak by coś dla siebie znaleźli zarówno miłośnicy goryczki, jak i ci którzy preferują smak malin czy innych słodkich owoców. Ale Akademia zamawia nie tylko alkohol. Na liście są także różnego rodzaju akcesoria, takie jak szklanki, otwieracze do butelek, ławy i parasole ogrodowe. Oferty można składać do 11 grudnia 2017 r. Przypomnijmy, że uczelnia "powstała" w marcu 2016 roku. Dlaczego cudzysłów? Szef MON po prostu wymienił kierownictwo starej Akademii Obrony Narodowej i zmienił jej nazwę.,Anna DryjańskaAkademia Sztuki Wojennej, uczelnia powstała w 2016 roku z inicjatywy ministra Antoniego Macierewicza w miejsce Akademii Obrony Narodowej, ogłosiła nietypowy przetarg. Chce kupić piwo za niemal 360 tys. zł. Wśród zamówionych trunków są marki takie jak Redd's, Carlsberg czy Lech. Informacja znajduje się na stronie uczelni Antoniego Macierewicza. Miejscem realizacji zamówienia ma być siedziba Akademii Sztuki Wojennej, czyli budynek przy ulicy gen. Chruściela 103. Uczelnia ma bardzo sprecyzowane oczekiwania ws. alkoholu – ma to być różnorodny zestaw, tak by coś dla siebie znaleźli zarówno miłośnicy goryczki, jak i ci którzy preferują smak malin czy innych słodkich owoców. Ale Akademia zamawia nie tylko alkohol. Na liście są także różnego rodzaju akcesoria, takie jak szklanki, otwieracze do butelek, ławy i parasole ogrodowe. Oferty można składać do 11 grudnia 2017 r. Przypomnijmy, że uczelnia "powstała" w marcu 2016 roku. Dlaczego cudzysłów? Szef MON po prostu wymienił kierownictwo starej Akademii Obrony Narodowej i zmienił jej nazwę.,Anna DryjańskaAkademia Sztuki Wojennej, uczelnia powstała w 2016 roku z inicjatywy ministra Antoniego Macierewicza w miejsce Akademii Obrony Narodowej, ogłosiła nietypowy przetarg. Chce kupić piwo za niemal 360 tys. zł. Wśród zamówionych trunków są marki takie jak Redd's, Carlsberg czy Lech. Informacja znajduje się na stronie uczelni Antoniego Macierewicza. Miejscem realizacji zamówienia ma być siedziba Akademii Sztuki Wojennej, czyli budynek przy ulicy gen. Chruściela 103. Uczelnia ma bardzo sprecyzowane oczekiwania ws. alkoholu – ma to być różnorodny zestaw, tak by coś dla siebie znaleźli zarówno miłośnicy goryczki, jak i ci którzy preferują smak malin czy innych słodkich owoców. Ale Akademia zamawia nie tylko alkohol. Na liście są także różnego rodzaju akcesoria, takie jak szklanki, otwieracze do butelek, ławy i parasole ogrodowe. Oferty można składać do 11 grudnia 2017 r. Przypomnijmy, że uczelnia "powstała" w marcu 2016 roku. Dlaczego cudzysłów? Szef MON po prostu wymienił kierownictwo starej Akademii Obrony Narodowej i zmienił jej nazwę.,Anna DryjańskaAkademia Sztuki Wojennej, uczelnia powstała w 2016 roku z inicjatywy ministra Antoniego Macierewicza w miejsce Akademii Obrony Narodowej, ogłosiła nietypowy przetarg. Chce kupić piwo za niemal 360 tys. zł. Wśród zamówionych trunków są marki takie jak Redd's, Carlsberg czy Lech. Informacja znajduje się na stronie uczelni Antoniego Macierewicza. Miejscem realizacji zamówienia ma być siedziba Akademii Sztuki Wojennej, czyli budynek przy ulicy gen. Chruściela 103. Uczelnia ma bardzo sprecyzowane oczekiwania ws. alkoholu – ma to być różnorodny zestaw, tak by coś dla siebie znaleźli zarówno miłośnicy goryczki, jak i ci którzy preferują smak malin czy innych słodkich owoców. Ale Akademia zamawia nie tylko alkohol. Na liście są także różnego rodzaju akcesoria, takie jak szklanki, otwieracze do butelek, ławy i parasole ogrodowe. Oferty można składać do 11 grudnia 2017 r. Przypomnijmy, że uczelnia "powstała" w marcu 2016 roku. Dlaczego cudzysłów? Szef MON po prostu wymienił kierownictwo starej Akademii Obrony Narodowej i zmienił jej nazwę.,Anna DryjańskaAkademia Sztuki Wojennej, uczelnia powstała w 2016 roku z inicjatywy ministra Antoniego Macierewicza w miejsce Akademii Obrony Narodowej, ogłosiła nietypowy przetarg. Chce kupić piwo za niemal 360 tys. zł. Wśród zamówionych trunków są marki takie jak Redd's, Carlsberg czy Lech. Informacja znajduje się na stronie uczelni Antoniego Macierewicza. Miejscem realizacji zamówienia ma być siedziba Akademii Sztuki Wojennej, czyli budynek przy ulicy gen. Chruściela 103. Uczelnia ma bardzo sprecyzowane oczekiwania ws. alkoholu – ma to być różnorodny zestaw, tak by coś dla siebie znaleźli zarówno miłośnicy goryczki, jak i ci którzy preferują smak malin czy innych słodkich owoców. Ale Akademia zamawia nie tylko alkohol. Na liście są także różnego rodzaju akcesoria, takie jak szklanki, otwieracze do butelek, ławy i parasole ogrodowe. Oferty można składać do 11 grudnia 2017 r. Przypomnijmy, że uczelnia "powstała" w marcu 2016 roku. Dlaczego cudzysłów? Szef MON po prostu wymienił kierownictwo starej Akademii Obrony Narodowej i zmienił jej nazwę.,Anna DryjańskaAkademia Sztuki Wojennej, uczelnia powstała w 2016 roku z inicjatywy ministra Antoniego Macierewicza w miejsce Akademii Obrony Narodowej, ogłosiła nietypowy przetarg. Chce kupić piwo za niemal 360 tys. zł. Wśród zamówionych trunków są marki takie jak Redd's, Carlsberg czy Lech. Informacja znajduje się na stronie uczelni Antoniego Macierewicza. Miejscem realizacji zamówienia ma być siedziba Akademii Sztuki Wojennej, czyli budynek przy ulicy gen. Chruściela 103. Uczelnia ma bardzo sprecyzowane oczekiwania ws. alkoholu – ma to być różnorodny zestaw, tak by coś dla siebie znaleźli zarówno miłośnicy goryczki, jak i ci którzy preferują smak malin czy innych słodkich owoców. Ale Akademia zamawia nie tylko alkohol. Na liście są także różnego rodzaju akcesoria, takie jak szklanki, otwieracze do butelek, ławy i parasole ogrodowe. Oferty można składać do 11 grudnia 2017 r. Przypomnijmy, że uczelnia "powstała" w marcu 2016 roku. Dlaczego cudzysłów? Szef MON po prostu wymienił kierownictwo starej Akademii Obrony Narodowej i zmienił jej nazwę.,Anna DryjańskaAkademia Sztuki Wojennej, uczelnia powstała w 2016 roku z inicjatywy ministra Antoniego Macierewicza w miejsce Akademii Obrony Narodowej, ogłosiła nietypowy przetarg. Chce kupić piwo za niemal 360 tys. zł. Wśród zamówionych trunków są marki takie jak Redd's, Carlsberg czy Lech. Informacja znajduje się na stronie uczelni Antoniego Macierewicza. Miejscem realizacji zamówienia ma być siedziba Akademii Sztuki Wojennej, czyli budynek przy ulicy gen. Chruściela 103. Uczelnia ma bardzo sprecyzowane oczekiwania ws. alkoholu – ma to być różnorodny zestaw, tak by coś dla siebie znaleźli zarówno miłośnicy goryczki, jak i ci którzy preferują smak malin czy innych słodkich owoców. Ale Akademia zamawia nie tylko alkohol. Na liście są także różnego rodzaju akcesoria, takie jak szklanki, otwieracze do butelek, ławy i parasole ogrodowe. Oferty można składać do 11 grudnia 2017 r. Przypomnijmy, że uczelnia "powstała" w marcu 2016 roku. Dlaczego cudzysłów? Szef MON po prostu wymienił kierownictwo starej Akademii Obrony Narodowej i zmienił jej nazwę.,Anna DryjańskaAkademia Sztuki Wojennej, uczelnia powstała w 2016 roku z inicjatywy ministra Antoniego Macierewicza w miejsce Akademii Obrony Narodowej, ogłosiła nietypowy przetarg. Chce kupić piwo za niemal 360 tys. zł. Wśród zamówionych trunków są marki takie jak Redd's, Carlsberg czy Lech. Informacja znajduje się na stronie uczelni Antoniego Macierewicza. Miejscem realizacji zamówienia ma być siedziba Akademii Sztuki Wojennej, czyli budynek przy ulicy gen. Chruściela 103. Uczelnia ma bardzo sprecyzowane oczekiwania ws. alkoholu – ma to być różnorodny zestaw, tak by coś dla siebie znaleźli zarówno miłośnicy goryczki, jak i ci którzy preferują smak malin czy innych słodkich owoców. Ale Akademia zamawia nie tylko alkohol. Na liście są także różnego rodzaju akcesoria, takie jak szklanki, otwieracze do butelek, ławy i parasole ogrodowe. Oferty można składać do 11 grudnia 2017 r. Przypomnijmy, że uczelnia "powstała" w marcu 2016 roku. Dlaczego cudzysłów? Szef MON po prostu wymienił kierownictwo starej Akademii Obrony Narodowej i zmienił jej nazwę.,Anna DryjańskaAkademia Sztuki Wojennej, uczelnia powstała w 2016 roku z inicjatywy ministra Antoniego Macierewicza w miejsce Akademii Obrony Narodowej, ogłosiła nietypowy przetarg. Chce kupić piwo za niemal 360 tys. zł. Wśród zamówionych trunków są marki takie jak Redd's, Carlsberg czy Lech. Informacja znajduje się na stronie uczelni Antoniego Macierewicza. Miejscem realizacji zamówienia ma być siedziba Akademii Sztuki Wojennej, czyli budynek przy ulicy gen. Chruściela 103. Uczelnia ma bardzo sprecyzowane oczekiwania ws. alkoholu – ma to być różnorodny zestaw, tak by coś dla siebie znaleźli zarówno miłośnicy goryczki, jak i ci którzy preferują smak malin czy innych słodkich owoców. Ale Akademia zamawia nie tylko alkohol. Na liście są także różnego rodzaju akcesoria, takie jak szklanki, otwieracze do butelek, ławy i parasole ogrodowe. Oferty można składać do 11 grudnia 2017 r. Przypomnijmy, że uczelnia "powstała" w marcu 2016 roku. Dlaczego cudzysłów? Szef MON po prostu wymienił kierownictwo starej Akademii Obrony Narodowej i zmienił jej nazwę.,Anna DryjańskaAkademia Sztuki Wojennej, uczelnia powstała w 2016 roku z inicjatywy ministra Antoniego Macierewicza w miejsce Akademii Obrony Narodowej, ogłosiła nietypowy przetarg. Chce kupić piwo za niemal 360 tys. zł. Wśród zamówionych trunków są marki takie jak Redd's, Carlsberg czy Lech. Informacja znajduje się na stronie uczelni Antoniego Macierewicza. Miejscem realizacji zamówienia ma być siedziba Akademii Sztuki Wojennej, czyli budynek przy ulicy gen. Chruściela 103. Uczelnia ma bardzo sprecyzowane oczekiwania ws. alkoholu – ma to być różnorodny zestaw, tak by coś dla siebie znaleźli zarówno miłośnicy goryczki, jak i ci którzy preferują smak malin czy innych słodkich owoców. Ale Akademia zamawia nie tylko alkohol. Na liście są także różnego rodzaju akcesoria, takie jak szklanki, otwieracze do butelek, ławy i parasole ogrodowe. Oferty można składać do 11 grudnia 2017 r. Przypomnijmy, że uczelnia "powstała" w marcu 2016 roku. Dlaczego cudzysłów? Szef MON po prostu wymienił kierownictwo starej Akademii Obrony Narodowej i zmienił jej nazwę.,Anna Dryjańska