Tematem tegorocznej edycji jest moda i różne sposoby jej prezentacji. Szeroko rozumiana moda i jej kulturowy kontekst - to hasło przewodnie festiwalu fotografii, który w tym roku odbędzie się pod hasłem „Szykuj się!”. Program tegorocznej edycji jest wyjątkowo bogaty i składa się z aż 10 wystaw. W założenia festiwalu wprowadzi wystawa Pogranicza mody, która odbędzie się w Bunkrze Sztuki. Skupi się ona na krytycznej analizie roli ubioru, stylu i wyglądu we współczesnej kulturze zachodniej i stanowić będzie klucz do zrozumienia szerokiej definicji mody przyjętej na potrzeby całego programu głównego festiwalu. Zobaczymy również wystawy m.in Corinne Day, Nicka Knighta, Milou Abel i Tadeusza Rolke, Sekcję ShowOFF- konkurs skierowany do młodych artystów sztuk wizualnych, konkurs video- photo.mov oraz wystawę historyczną. W ramach Sekcji Eksperymentalnej powstał magazyn „Maj”. Do jego tworzenia zostali zaproszeni m.in. prowadzący warsztaty AFF Fashion Writing - Hania Rydlewska i Marcin Różyc. – Zgodnie z eksperymentalną ideą sekcji zdecydowaliśmy się zaprosić do udziału w niej tych, którzy tworzą polską modę, komentują ją i przedstawiają. Każda z tych osób ma już ugruntowaną pozycję i projekty, z których jest znana. Magazyn „Maj” ma stanowić artystyczną refleksję na temat ich pracy i wrażliwości, a także stanowić przyczynek do myślenia o polskim stylu życia w ogóle. Inspiracją dla nas był pierwszy polski magazyn lajfstajlowy – „Ty i Ja” – mówi redaktor naczelna magazynu „Maj” Karolina Sulej. Karolina Sulej do współpracy zaprosiła również Philipa Niedenthala z „Harper’s Bazaar”, Mikołaja Komara z „KMAGa”, Janusza Noniewicza z Katedry Mody, producentkę, managerkę i organizatorkę pokazów Anna Żurawska oraz fotografkę Zuzę Krajewską. Nad całością czuwa Raphaëlle Stopin, dyrektor artystyczna Festiwalu Fotografii Mody w Hyèrs, która podjęła się roli mentor curator projektu.,art and fashion festivalTematem tegorocznej edycji jest moda i różne sposoby jej prezentacji. Szeroko rozumiana moda i jej kulturowy kontekst - to hasło przewodnie festiwalu fotografii, który w tym roku odbędzie się pod hasłem „Szykuj się!”. Program tegorocznej edycji jest wyjątkowo bogaty i składa się z aż 10 wystaw. W założenia festiwalu wprowadzi wystawa Pogranicza mody, która odbędzie się w Bunkrze Sztuki. Skupi się ona na krytycznej analizie roli ubioru, stylu i wyglądu we współczesnej kulturze zachodniej i stanowić będzie klucz do zrozumienia szerokiej definicji mody przyjętej na potrzeby całego programu głównego festiwalu. Zobaczymy również wystawy m.in Corinne Day, Nicka Knighta, Milou Abel i Tadeusza Rolke, Sekcję ShowOFF- konkurs skierowany do młodych artystów sztuk wizualnych, konkurs video- photo.mov oraz wystawę historyczną. W ramach Sekcji Eksperymentalnej powstał magazyn „Maj”. Do jego tworzenia zostali zaproszeni m.in. prowadzący warsztaty AFF Fashion Writing - Hania Rydlewska i Marcin Różyc. – Zgodnie z eksperymentalną ideą sekcji zdecydowaliśmy się zaprosić do udziału w niej tych, którzy tworzą polską modę, komentują ją i przedstawiają. Każda z tych osób ma już ugruntowaną pozycję i projekty, z których jest znana. Magazyn „Maj” ma stanowić artystyczną refleksję na temat ich pracy i wrażliwości, a także stanowić przyczynek do myślenia o polskim stylu życia w ogóle. Inspiracją dla nas był pierwszy polski magazyn lajfstajlowy – „Ty i Ja” – mówi redaktor naczelna magazynu „Maj” Karolina Sulej. Karolina Sulej do współpracy zaprosiła również Philipa Niedenthala z „Harper’s Bazaar”, Mikołaja Komara z „KMAGa”, Janusza Noniewicza z Katedry Mody, producentkę, managerkę i organizatorkę pokazów Anna Żurawska oraz fotografkę Zuzę Krajewską. Nad całością czuwa Raphaëlle Stopin, dyrektor artystyczna Festiwalu Fotografii Mody w Hyèrs, która podjęła się roli mentor curator projektu.,art and fashion festivalTematem tegorocznej edycji jest moda i różne sposoby jej prezentacji. Szeroko rozumiana moda i jej kulturowy kontekst - to hasło przewodnie festiwalu fotografii, który w tym roku odbędzie się pod hasłem „Szykuj się!”. Program tegorocznej edycji jest wyjątkowo bogaty i składa się z aż 10 wystaw. W założenia festiwalu wprowadzi wystawa Pogranicza mody, która odbędzie się w Bunkrze Sztuki. Skupi się ona na krytycznej analizie roli ubioru, stylu i wyglądu we współczesnej kulturze zachodniej i stanowić będzie klucz do zrozumienia szerokiej definicji mody przyjętej na potrzeby całego programu głównego festiwalu. Zobaczymy również wystawy m.in Corinne Day, Nicka Knighta, Milou Abel i Tadeusza Rolke, Sekcję ShowOFF- konkurs skierowany do młodych artystów sztuk wizualnych, konkurs video- photo.mov oraz wystawę historyczną. W ramach Sekcji Eksperymentalnej powstał magazyn „Maj”. Do jego tworzenia zostali zaproszeni m.in. prowadzący warsztaty AFF Fashion Writing - Hania Rydlewska i Marcin Różyc. – Zgodnie z eksperymentalną ideą sekcji zdecydowaliśmy się zaprosić do udziału w niej tych, którzy tworzą polską modę, komentują ją i przedstawiają. Każda z tych osób ma już ugruntowaną pozycję i projekty, z których jest znana. Magazyn „Maj” ma stanowić artystyczną refleksję na temat ich pracy i wrażliwości, a także stanowić przyczynek do myślenia o polskim stylu życia w ogóle. Inspiracją dla nas był pierwszy polski magazyn lajfstajlowy – „Ty i Ja” – mówi redaktor naczelna magazynu „Maj” Karolina Sulej. Karolina Sulej do współpracy zaprosiła również Philipa Niedenthala z „Harper’s Bazaar”, Mikołaja Komara z „KMAGa”, Janusza Noniewicza z Katedry Mody, producentkę, managerkę i organizatorkę pokazów Anna Żurawska oraz fotografkę Zuzę Krajewską. Nad całością czuwa Raphaëlle Stopin, dyrektor artystyczna Festiwalu Fotografii Mody w Hyèrs, która podjęła się roli mentor curator projektu.,art and fashion festivalTematem tegorocznej edycji jest moda i różne sposoby jej prezentacji. Szeroko rozumiana moda i jej kulturowy kontekst - to hasło przewodnie festiwalu fotografii, który w tym roku odbędzie się pod hasłem „Szykuj się!”. Program tegorocznej edycji jest wyjątkowo bogaty i składa się z aż 10 wystaw. W założenia festiwalu wprowadzi wystawa Pogranicza mody, która odbędzie się w Bunkrze Sztuki. Skupi się ona na krytycznej analizie roli ubioru, stylu i wyglądu we współczesnej kulturze zachodniej i stanowić będzie klucz do zrozumienia szerokiej definicji mody przyjętej na potrzeby całego programu głównego festiwalu. Zobaczymy również wystawy m.in Corinne Day, Nicka Knighta, Milou Abel i Tadeusza Rolke, Sekcję ShowOFF- konkurs skierowany do młodych artystów sztuk wizualnych, konkurs video- photo.mov oraz wystawę historyczną. W ramach Sekcji Eksperymentalnej powstał magazyn „Maj”. Do jego tworzenia zostali zaproszeni m.in. prowadzący warsztaty AFF Fashion Writing - Hania Rydlewska i Marcin Różyc. – Zgodnie z eksperymentalną ideą sekcji zdecydowaliśmy się zaprosić do udziału w niej tych, którzy tworzą polską modę, komentują ją i przedstawiają. Każda z tych osób ma już ugruntowaną pozycję i projekty, z których jest znana. Magazyn „Maj” ma stanowić artystyczną refleksję na temat ich pracy i wrażliwości, a także stanowić przyczynek do myślenia o polskim stylu życia w ogóle. Inspiracją dla nas był pierwszy polski magazyn lajfstajlowy – „Ty i Ja” – mówi redaktor naczelna magazynu „Maj” Karolina Sulej. Karolina Sulej do współpracy zaprosiła również Philipa Niedenthala z „Harper’s Bazaar”, Mikołaja Komara z „KMAGa”, Janusza Noniewicza z Katedry Mody, producentkę, managerkę i organizatorkę pokazów Anna Żurawska oraz fotografkę Zuzę Krajewską. Nad całością czuwa Raphaëlle Stopin, dyrektor artystyczna Festiwalu Fotografii Mody w Hyèrs, która podjęła się roli mentor curator projektu.,art and fashion festivalTematem tegorocznej edycji jest moda i różne sposoby jej prezentacji. Szeroko rozumiana moda i jej kulturowy kontekst - to hasło przewodnie festiwalu fotografii, który w tym roku odbędzie się pod hasłem „Szykuj się!”. Program tegorocznej edycji jest wyjątkowo bogaty i składa się z aż 10 wystaw. W założenia festiwalu wprowadzi wystawa Pogranicza mody, która odbędzie się w Bunkrze Sztuki. Skupi się ona na krytycznej analizie roli ubioru, stylu i wyglądu we współczesnej kulturze zachodniej i stanowić będzie klucz do zrozumienia szerokiej definicji mody przyjętej na potrzeby całego programu głównego festiwalu. Zobaczymy również wystawy m.in Corinne Day, Nicka Knighta, Milou Abel i Tadeusza Rolke, Sekcję ShowOFF- konkurs skierowany do młodych artystów sztuk wizualnych, konkurs video- photo.mov oraz wystawę historyczną. W ramach Sekcji Eksperymentalnej powstał magazyn „Maj”. Do jego tworzenia zostali zaproszeni m.in. prowadzący warsztaty AFF Fashion Writing - Hania Rydlewska i Marcin Różyc. – Zgodnie z eksperymentalną ideą sekcji zdecydowaliśmy się zaprosić do udziału w niej tych, którzy tworzą polską modę, komentują ją i przedstawiają. Każda z tych osób ma już ugruntowaną pozycję i projekty, z których jest znana. Magazyn „Maj” ma stanowić artystyczną refleksję na temat ich pracy i wrażliwości, a także stanowić przyczynek do myślenia o polskim stylu życia w ogóle. Inspiracją dla nas był pierwszy polski magazyn lajfstajlowy – „Ty i Ja” – mówi redaktor naczelna magazynu „Maj” Karolina Sulej. Karolina Sulej do współpracy zaprosiła również Philipa Niedenthala z „Harper’s Bazaar”, Mikołaja Komara z „KMAGa”, Janusza Noniewicza z Katedry Mody, producentkę, managerkę i organizatorkę pokazów Anna Żurawska oraz fotografkę Zuzę Krajewską. Nad całością czuwa Raphaëlle Stopin, dyrektor artystyczna Festiwalu Fotografii Mody w Hyèrs, która podjęła się roli mentor curator projektu.,art and fashion festival