Wiersze Wisławy Szymbroskiej od kilkudziesięciu lat stanowiły inspirację nie tylko dla czytelników, ale także dla innych artystów. Oto wybrane utwory muzyczne, w których wiersze poetki posłużyły za słowa. Łucja Prus - Nic Dwa Razy (Sopot 1965) Nic dwa razy Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy. Z tej przyczyny zrodziliśmy się bez wprawy i pomrzemy bez rutyny. Choćbyśmy uczniami byli najtępszymi w szkole świata, nie będziemy repetować żadnej zimy ani lata. Żaden dzień się nie powtórzy, nie ma dwóch podobnych nocy, dwóch tych samych pocałunków, dwóch jednakich spojrzeń w oczy. Wczoraj, kiedy twoje imię ktoś wymówił przy mnie głośno, tak mi było, jakby róża przez otwarte wpadła okno. Dziś, kiedy jesteśmy razem, odwróciłam twarz ku ścianie. Róża? Jak wygląda róża? Czy to kwiat? A może kamień? Czemu ty się, zła godzino, z niepotrzebnym mieszasz lękiem? Jesteś - a więc musisz minąć. Miniesz - a więc to jest piękne. Uśmiechnięci, współobjęci spróbujemy szukać zgody, choć różnimy się od siebie jak dwie krople czystej wody. Milosc od pierwszego wejrzenia -Zbigniew Preisner feat. Zbigniew Zamachowski Milosc od pierwszego wejrzenia Oboje sa przekonani, ze polaczylo ich uczucie nagle. Piekna jest taka pewnosc, ale niepewnosc jest piekniejsza. Sadza, ze skoro nie znali sie wczesniej, nic miedy nimi nigdy sie nie dzialo. A co na to ulice, schody, korytarze, na ktorych mogli sie od dawn mijac? Chcialabym ich zapytac, czy nie pamietaja - moze w drzwiach obrotowych kiedys twarza w twarz? jakies ,,przepraszam'' w scisku? glos ,,pomylka'' w sluchawce? - ale znam ich odpowiedz. Nie, nie pamietaja. Bardzo by ich zdziwilo, ze od dluzszego juz czasu bawil sie nimi przypadek. Jeszcze nie calkiem gotow zamienic sie dla nich w los, zblizal ich i oddalal, zabiegal im droge i tlumiac chichot odskakiwal w bok. Byly znaki, sygnaly, coz z tego, ze nieczytelne. Moze trzy lata temu albo w zeszly wtorek pewien listek przefrunal z ramienia na ramie? Bylo cos zgubionego i podniesionego. Kto wie, czy juz nie pilka w zaroslach dziecinstwa? Byly klamki i dzwonki, na ktorych zawczasu dotyk kladl sie na dotyk. Walizki obok siebie w przechowalni. Byl moze pewnej nocy jednakowy sen, natyczmiast po zbudzeniu zamazany. Kazdy przeciez poczatek to tylko ciag dalszy, a ksiega zdarzen zawsze otwarta w polowie. Hanna Banaszak - Nienawiść Wisława Szymborska NIENAWIŚĆ Spójrzcie, jak wciąż sprawna, Jak dobrze się trzyma w naszym stuleciu nienawiść. Jak lekko bierze wysokie przeszkody. Jakie to łatwe dla niej - skoczyć, dopaść. Nie jest jak inne uczucia. Starsza i młodsza od nich równocześnie. Sama rodzi przyczyny, które ją budzą do życia. Jeśli zasypia, to nigdy snem wiecznym. Religia nie religia - byle przyklęknąć na starcie. Ojczyzna nie ojczyzna - byle się zerwać do biegu. Niezła i sprawiedliwość na początek. Potem już pędzi sama. Nienawiść. Nienawiść. Twarz jej wykrzywia grymas ekstazy miłosnej. Ach, te inne uczucia - cherlawe i ślamazarne. Od kiedy to braterstwo może liczyć na tłumy? Współczucie czy kiedykolwiek pierwsze dobiło do mety? Porywa tylko ona, która swoje wie. Zdolna, pojętna, bardzo pracowita. Czy trzeba mówić ile ułożyła pieśni. Ile stronic historii ponumerowała. Ila dywanów z ludzi porozpościerała na ilu placach, stadionach. Nie okłamujmy się: potrafi tworzyć piętno. Wspaniałe są jej łuny czarną nocą. Świetne kłęby wybuchów o różanym świcie. Trudno odmówić patosu ruinom i rubasznego humoru krzepko sterczącej nad nimi kolumnie. Jest mistrzynią kontrastu między łoskotem a ciszą, między czerwoną krwią a białym śniegiem. A nade wszystko nigdy jej nie nudzi motyw schludnego oprawcy nad splugawioną ofiarą. Do nowych zadań w każdej chwili gotowa. Jeżeli musi poczekać, poczeka. Mówią, że ślepa. Ślepa? Ma bystre oczy snajpera i śmiało patrzy w przyszłość - ona jedna. Stanisław Soyka - Allegro ma non troppo Allegro ma non troppo Jesteś piękne - mówię życiu - bujniej już nie można było, bardziej żabio i słowiczo, bardziej mrówczo i nasiennie. Staram mu się przypodobać, przypochlebić, patrzeć w oczy. Zawsze pierwsza mu się kłaniam z pokornym wyrazem twarzy. Zabiegam mu drogę z lewej, zabiegam mu drogę z prawej, i unoszę się w zachwycie, i upadam od podziwu. Jaki polny jest ten konik, jaka leśna ta jagoda - nigdy bym nie uwierzyła, gdybym się nie urodziła! Nie znajduję - mówię życiu - z czym mogłabym cię porównać. Nikt nie zrobi drugiej szyszki ani lepszej, ani gorzej. Chwalę hojność, pomysłowość, zamaszystość i dokładność, i co jeszcze - i co dalej - czarodziejstwo, czarnoksięstwo. Byle tylko nie urazić, nie rozgniewać, nie rozpętać. Od dobrych stu tysiącleci nadskakuję uśmiechnięta. Szarpię życie za brzeg listka: przystanęło? dosłyszało? Czy na chwilę, choć raz jeden, dokąd idzie - zapomniało? Skaldowie - Jaskółka (Upamiętnienie) Upamiętnienie Wisława Szymborska Kochali się w leszczynie pod słońcami fosy, suchych liści i ziemi nabrali we włosy. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Uklękli nad jeziorem, wyczesali liście, a ryby podpływały do brzegu gwiaździście. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Odbicia drzew dymiły na zdrobniałej fali. Jaskółko, spraw, by nigdy nie zapominali. Jaskółko, cierniu chmury, kotwico powietrza, ulepszony Ikarze, wniebowzięty fraku, jaskółko, kaligrafio, wskazówko bez minut, wczesno-ptasi gotyku, zezie na niebiosach,,Krzysztof MajakWiersze Wisławy Szymbroskiej od kilkudziesięciu lat stanowiły inspirację nie tylko dla czytelników, ale także dla innych artystów. Oto wybrane utwory muzyczne, w których wiersze poetki posłużyły za słowa. Łucja Prus - Nic Dwa Razy (Sopot 1965) Nic dwa razy Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy. Z tej przyczyny zrodziliśmy się bez wprawy i pomrzemy bez rutyny. Choćbyśmy uczniami byli najtępszymi w szkole świata, nie będziemy repetować żadnej zimy ani lata. Żaden dzień się nie powtórzy, nie ma dwóch podobnych nocy, dwóch tych samych pocałunków, dwóch jednakich spojrzeń w oczy. Wczoraj, kiedy twoje imię ktoś wymówił przy mnie głośno, tak mi było, jakby róża przez otwarte wpadła okno. Dziś, kiedy jesteśmy razem, odwróciłam twarz ku ścianie. Róża? Jak wygląda róża? Czy to kwiat? A może kamień? Czemu ty się, zła godzino, z niepotrzebnym mieszasz lękiem? Jesteś - a więc musisz minąć. Miniesz - a więc to jest piękne. Uśmiechnięci, współobjęci spróbujemy szukać zgody, choć różnimy się od siebie jak dwie krople czystej wody. Milosc od pierwszego wejrzenia -Zbigniew Preisner feat. Zbigniew Zamachowski Milosc od pierwszego wejrzenia Oboje sa przekonani, ze polaczylo ich uczucie nagle. Piekna jest taka pewnosc, ale niepewnosc jest piekniejsza. Sadza, ze skoro nie znali sie wczesniej, nic miedy nimi nigdy sie nie dzialo. A co na to ulice, schody, korytarze, na ktorych mogli sie od dawn mijac? Chcialabym ich zapytac, czy nie pamietaja - moze w drzwiach obrotowych kiedys twarza w twarz? jakies ,,przepraszam'' w scisku? glos ,,pomylka'' w sluchawce? - ale znam ich odpowiedz. Nie, nie pamietaja. Bardzo by ich zdziwilo, ze od dluzszego juz czasu bawil sie nimi przypadek. Jeszcze nie calkiem gotow zamienic sie dla nich w los, zblizal ich i oddalal, zabiegal im droge i tlumiac chichot odskakiwal w bok. Byly znaki, sygnaly, coz z tego, ze nieczytelne. Moze trzy lata temu albo w zeszly wtorek pewien listek przefrunal z ramienia na ramie? Bylo cos zgubionego i podniesionego. Kto wie, czy juz nie pilka w zaroslach dziecinstwa? Byly klamki i dzwonki, na ktorych zawczasu dotyk kladl sie na dotyk. Walizki obok siebie w przechowalni. Byl moze pewnej nocy jednakowy sen, natyczmiast po zbudzeniu zamazany. Kazdy przeciez poczatek to tylko ciag dalszy, a ksiega zdarzen zawsze otwarta w polowie. Hanna Banaszak - Nienawiść Wisława Szymborska NIENAWIŚĆ Spójrzcie, jak wciąż sprawna, Jak dobrze się trzyma w naszym stuleciu nienawiść. Jak lekko bierze wysokie przeszkody. Jakie to łatwe dla niej - skoczyć, dopaść. Nie jest jak inne uczucia. Starsza i młodsza od nich równocześnie. Sama rodzi przyczyny, które ją budzą do życia. Jeśli zasypia, to nigdy snem wiecznym. Religia nie religia - byle przyklęknąć na starcie. Ojczyzna nie ojczyzna - byle się zerwać do biegu. Niezła i sprawiedliwość na początek. Potem już pędzi sama. Nienawiść. Nienawiść. Twarz jej wykrzywia grymas ekstazy miłosnej. Ach, te inne uczucia - cherlawe i ślamazarne. Od kiedy to braterstwo może liczyć na tłumy? Współczucie czy kiedykolwiek pierwsze dobiło do mety? Porywa tylko ona, która swoje wie. Zdolna, pojętna, bardzo pracowita. Czy trzeba mówić ile ułożyła pieśni. Ile stronic historii ponumerowała. Ila dywanów z ludzi porozpościerała na ilu placach, stadionach. Nie okłamujmy się: potrafi tworzyć piętno. Wspaniałe są jej łuny czarną nocą. Świetne kłęby wybuchów o różanym świcie. Trudno odmówić patosu ruinom i rubasznego humoru krzepko sterczącej nad nimi kolumnie. Jest mistrzynią kontrastu między łoskotem a ciszą, między czerwoną krwią a białym śniegiem. A nade wszystko nigdy jej nie nudzi motyw schludnego oprawcy nad splugawioną ofiarą. Do nowych zadań w każdej chwili gotowa. Jeżeli musi poczekać, poczeka. Mówią, że ślepa. Ślepa? Ma bystre oczy snajpera i śmiało patrzy w przyszłość - ona jedna. Stanisław Soyka - Allegro ma non troppo Allegro ma non troppo Jesteś piękne - mówię życiu - bujniej już nie można było, bardziej żabio i słowiczo, bardziej mrówczo i nasiennie. Staram mu się przypodobać, przypochlebić, patrzeć w oczy. Zawsze pierwsza mu się kłaniam z pokornym wyrazem twarzy. Zabiegam mu drogę z lewej, zabiegam mu drogę z prawej, i unoszę się w zachwycie, i upadam od podziwu. Jaki polny jest ten konik, jaka leśna ta jagoda - nigdy bym nie uwierzyła, gdybym się nie urodziła! Nie znajduję - mówię życiu - z czym mogłabym cię porównać. Nikt nie zrobi drugiej szyszki ani lepszej, ani gorzej. Chwalę hojność, pomysłowość, zamaszystość i dokładność, i co jeszcze - i co dalej - czarodziejstwo, czarnoksięstwo. Byle tylko nie urazić, nie rozgniewać, nie rozpętać. Od dobrych stu tysiącleci nadskakuję uśmiechnięta. Szarpię życie za brzeg listka: przystanęło? dosłyszało? Czy na chwilę, choć raz jeden, dokąd idzie - zapomniało? Skaldowie - Jaskółka (Upamiętnienie) Upamiętnienie Wisława Szymborska Kochali się w leszczynie pod słońcami fosy, suchych liści i ziemi nabrali we włosy. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Uklękli nad jeziorem, wyczesali liście, a ryby podpływały do brzegu gwiaździście. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Odbicia drzew dymiły na zdrobniałej fali. Jaskółko, spraw, by nigdy nie zapominali. Jaskółko, cierniu chmury, kotwico powietrza, ulepszony Ikarze, wniebowzięty fraku, jaskółko, kaligrafio, wskazówko bez minut, wczesno-ptasi gotyku, zezie na niebiosach,,Krzysztof MajakWiersze Wisławy Szymbroskiej od kilkudziesięciu lat stanowiły inspirację nie tylko dla czytelników, ale także dla innych artystów. Oto wybrane utwory muzyczne, w których wiersze poetki posłużyły za słowa. Łucja Prus - Nic Dwa Razy (Sopot 1965) Nic dwa razy Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy. Z tej przyczyny zrodziliśmy się bez wprawy i pomrzemy bez rutyny. Choćbyśmy uczniami byli najtępszymi w szkole świata, nie będziemy repetować żadnej zimy ani lata. Żaden dzień się nie powtórzy, nie ma dwóch podobnych nocy, dwóch tych samych pocałunków, dwóch jednakich spojrzeń w oczy. Wczoraj, kiedy twoje imię ktoś wymówił przy mnie głośno, tak mi było, jakby róża przez otwarte wpadła okno. Dziś, kiedy jesteśmy razem, odwróciłam twarz ku ścianie. Róża? Jak wygląda róża? Czy to kwiat? A może kamień? Czemu ty się, zła godzino, z niepotrzebnym mieszasz lękiem? Jesteś - a więc musisz minąć. Miniesz - a więc to jest piękne. Uśmiechnięci, współobjęci spróbujemy szukać zgody, choć różnimy się od siebie jak dwie krople czystej wody. Milosc od pierwszego wejrzenia -Zbigniew Preisner feat. Zbigniew Zamachowski Milosc od pierwszego wejrzenia Oboje sa przekonani, ze polaczylo ich uczucie nagle. Piekna jest taka pewnosc, ale niepewnosc jest piekniejsza. Sadza, ze skoro nie znali sie wczesniej, nic miedy nimi nigdy sie nie dzialo. A co na to ulice, schody, korytarze, na ktorych mogli sie od dawn mijac? Chcialabym ich zapytac, czy nie pamietaja - moze w drzwiach obrotowych kiedys twarza w twarz? jakies ,,przepraszam'' w scisku? glos ,,pomylka'' w sluchawce? - ale znam ich odpowiedz. Nie, nie pamietaja. Bardzo by ich zdziwilo, ze od dluzszego juz czasu bawil sie nimi przypadek. Jeszcze nie calkiem gotow zamienic sie dla nich w los, zblizal ich i oddalal, zabiegal im droge i tlumiac chichot odskakiwal w bok. Byly znaki, sygnaly, coz z tego, ze nieczytelne. Moze trzy lata temu albo w zeszly wtorek pewien listek przefrunal z ramienia na ramie? Bylo cos zgubionego i podniesionego. Kto wie, czy juz nie pilka w zaroslach dziecinstwa? Byly klamki i dzwonki, na ktorych zawczasu dotyk kladl sie na dotyk. Walizki obok siebie w przechowalni. Byl moze pewnej nocy jednakowy sen, natyczmiast po zbudzeniu zamazany. Kazdy przeciez poczatek to tylko ciag dalszy, a ksiega zdarzen zawsze otwarta w polowie. Hanna Banaszak - Nienawiść Wisława Szymborska NIENAWIŚĆ Spójrzcie, jak wciąż sprawna, Jak dobrze się trzyma w naszym stuleciu nienawiść. Jak lekko bierze wysokie przeszkody. Jakie to łatwe dla niej - skoczyć, dopaść. Nie jest jak inne uczucia. Starsza i młodsza od nich równocześnie. Sama rodzi przyczyny, które ją budzą do życia. Jeśli zasypia, to nigdy snem wiecznym. Religia nie religia - byle przyklęknąć na starcie. Ojczyzna nie ojczyzna - byle się zerwać do biegu. Niezła i sprawiedliwość na początek. Potem już pędzi sama. Nienawiść. Nienawiść. Twarz jej wykrzywia grymas ekstazy miłosnej. Ach, te inne uczucia - cherlawe i ślamazarne. Od kiedy to braterstwo może liczyć na tłumy? Współczucie czy kiedykolwiek pierwsze dobiło do mety? Porywa tylko ona, która swoje wie. Zdolna, pojętna, bardzo pracowita. Czy trzeba mówić ile ułożyła pieśni. Ile stronic historii ponumerowała. Ila dywanów z ludzi porozpościerała na ilu placach, stadionach. Nie okłamujmy się: potrafi tworzyć piętno. Wspaniałe są jej łuny czarną nocą. Świetne kłęby wybuchów o różanym świcie. Trudno odmówić patosu ruinom i rubasznego humoru krzepko sterczącej nad nimi kolumnie. Jest mistrzynią kontrastu między łoskotem a ciszą, między czerwoną krwią a białym śniegiem. A nade wszystko nigdy jej nie nudzi motyw schludnego oprawcy nad splugawioną ofiarą. Do nowych zadań w każdej chwili gotowa. Jeżeli musi poczekać, poczeka. Mówią, że ślepa. Ślepa? Ma bystre oczy snajpera i śmiało patrzy w przyszłość - ona jedna. Stanisław Soyka - Allegro ma non troppo Allegro ma non troppo Jesteś piękne - mówię życiu - bujniej już nie można było, bardziej żabio i słowiczo, bardziej mrówczo i nasiennie. Staram mu się przypodobać, przypochlebić, patrzeć w oczy. Zawsze pierwsza mu się kłaniam z pokornym wyrazem twarzy. Zabiegam mu drogę z lewej, zabiegam mu drogę z prawej, i unoszę się w zachwycie, i upadam od podziwu. Jaki polny jest ten konik, jaka leśna ta jagoda - nigdy bym nie uwierzyła, gdybym się nie urodziła! Nie znajduję - mówię życiu - z czym mogłabym cię porównać. Nikt nie zrobi drugiej szyszki ani lepszej, ani gorzej. Chwalę hojność, pomysłowość, zamaszystość i dokładność, i co jeszcze - i co dalej - czarodziejstwo, czarnoksięstwo. Byle tylko nie urazić, nie rozgniewać, nie rozpętać. Od dobrych stu tysiącleci nadskakuję uśmiechnięta. Szarpię życie za brzeg listka: przystanęło? dosłyszało? Czy na chwilę, choć raz jeden, dokąd idzie - zapomniało? Skaldowie - Jaskółka (Upamiętnienie) Upamiętnienie Wisława Szymborska Kochali się w leszczynie pod słońcami fosy, suchych liści i ziemi nabrali we włosy. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Uklękli nad jeziorem, wyczesali liście, a ryby podpływały do brzegu gwiaździście. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Odbicia drzew dymiły na zdrobniałej fali. Jaskółko, spraw, by nigdy nie zapominali. Jaskółko, cierniu chmury, kotwico powietrza, ulepszony Ikarze, wniebowzięty fraku, jaskółko, kaligrafio, wskazówko bez minut, wczesno-ptasi gotyku, zezie na niebiosach,,Krzysztof MajakWiersze Wisławy Szymbroskiej od kilkudziesięciu lat stanowiły inspirację nie tylko dla czytelników, ale także dla innych artystów. Oto wybrane utwory muzyczne, w których wiersze poetki posłużyły za słowa. Łucja Prus - Nic Dwa Razy (Sopot 1965) Nic dwa razy Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy. Z tej przyczyny zrodziliśmy się bez wprawy i pomrzemy bez rutyny. Choćbyśmy uczniami byli najtępszymi w szkole świata, nie będziemy repetować żadnej zimy ani lata. Żaden dzień się nie powtórzy, nie ma dwóch podobnych nocy, dwóch tych samych pocałunków, dwóch jednakich spojrzeń w oczy. Wczoraj, kiedy twoje imię ktoś wymówił przy mnie głośno, tak mi było, jakby róża przez otwarte wpadła okno. Dziś, kiedy jesteśmy razem, odwróciłam twarz ku ścianie. Róża? Jak wygląda róża? Czy to kwiat? A może kamień? Czemu ty się, zła godzino, z niepotrzebnym mieszasz lękiem? Jesteś - a więc musisz minąć. Miniesz - a więc to jest piękne. Uśmiechnięci, współobjęci spróbujemy szukać zgody, choć różnimy się od siebie jak dwie krople czystej wody. Milosc od pierwszego wejrzenia -Zbigniew Preisner feat. Zbigniew Zamachowski Milosc od pierwszego wejrzenia Oboje sa przekonani, ze polaczylo ich uczucie nagle. Piekna jest taka pewnosc, ale niepewnosc jest piekniejsza. Sadza, ze skoro nie znali sie wczesniej, nic miedy nimi nigdy sie nie dzialo. A co na to ulice, schody, korytarze, na ktorych mogli sie od dawn mijac? Chcialabym ich zapytac, czy nie pamietaja - moze w drzwiach obrotowych kiedys twarza w twarz? jakies ,,przepraszam'' w scisku? glos ,,pomylka'' w sluchawce? - ale znam ich odpowiedz. Nie, nie pamietaja. Bardzo by ich zdziwilo, ze od dluzszego juz czasu bawil sie nimi przypadek. Jeszcze nie calkiem gotow zamienic sie dla nich w los, zblizal ich i oddalal, zabiegal im droge i tlumiac chichot odskakiwal w bok. Byly znaki, sygnaly, coz z tego, ze nieczytelne. Moze trzy lata temu albo w zeszly wtorek pewien listek przefrunal z ramienia na ramie? Bylo cos zgubionego i podniesionego. Kto wie, czy juz nie pilka w zaroslach dziecinstwa? Byly klamki i dzwonki, na ktorych zawczasu dotyk kladl sie na dotyk. Walizki obok siebie w przechowalni. Byl moze pewnej nocy jednakowy sen, natyczmiast po zbudzeniu zamazany. Kazdy przeciez poczatek to tylko ciag dalszy, a ksiega zdarzen zawsze otwarta w polowie. Hanna Banaszak - Nienawiść Wisława Szymborska NIENAWIŚĆ Spójrzcie, jak wciąż sprawna, Jak dobrze się trzyma w naszym stuleciu nienawiść. Jak lekko bierze wysokie przeszkody. Jakie to łatwe dla niej - skoczyć, dopaść. Nie jest jak inne uczucia. Starsza i młodsza od nich równocześnie. Sama rodzi przyczyny, które ją budzą do życia. Jeśli zasypia, to nigdy snem wiecznym. Religia nie religia - byle przyklęknąć na starcie. Ojczyzna nie ojczyzna - byle się zerwać do biegu. Niezła i sprawiedliwość na początek. Potem już pędzi sama. Nienawiść. Nienawiść. Twarz jej wykrzywia grymas ekstazy miłosnej. Ach, te inne uczucia - cherlawe i ślamazarne. Od kiedy to braterstwo może liczyć na tłumy? Współczucie czy kiedykolwiek pierwsze dobiło do mety? Porywa tylko ona, która swoje wie. Zdolna, pojętna, bardzo pracowita. Czy trzeba mówić ile ułożyła pieśni. Ile stronic historii ponumerowała. Ila dywanów z ludzi porozpościerała na ilu placach, stadionach. Nie okłamujmy się: potrafi tworzyć piętno. Wspaniałe są jej łuny czarną nocą. Świetne kłęby wybuchów o różanym świcie. Trudno odmówić patosu ruinom i rubasznego humoru krzepko sterczącej nad nimi kolumnie. Jest mistrzynią kontrastu między łoskotem a ciszą, między czerwoną krwią a białym śniegiem. A nade wszystko nigdy jej nie nudzi motyw schludnego oprawcy nad splugawioną ofiarą. Do nowych zadań w każdej chwili gotowa. Jeżeli musi poczekać, poczeka. Mówią, że ślepa. Ślepa? Ma bystre oczy snajpera i śmiało patrzy w przyszłość - ona jedna. Stanisław Soyka - Allegro ma non troppo Allegro ma non troppo Jesteś piękne - mówię życiu - bujniej już nie można było, bardziej żabio i słowiczo, bardziej mrówczo i nasiennie. Staram mu się przypodobać, przypochlebić, patrzeć w oczy. Zawsze pierwsza mu się kłaniam z pokornym wyrazem twarzy. Zabiegam mu drogę z lewej, zabiegam mu drogę z prawej, i unoszę się w zachwycie, i upadam od podziwu. Jaki polny jest ten konik, jaka leśna ta jagoda - nigdy bym nie uwierzyła, gdybym się nie urodziła! Nie znajduję - mówię życiu - z czym mogłabym cię porównać. Nikt nie zrobi drugiej szyszki ani lepszej, ani gorzej. Chwalę hojność, pomysłowość, zamaszystość i dokładność, i co jeszcze - i co dalej - czarodziejstwo, czarnoksięstwo. Byle tylko nie urazić, nie rozgniewać, nie rozpętać. Od dobrych stu tysiącleci nadskakuję uśmiechnięta. Szarpię życie za brzeg listka: przystanęło? dosłyszało? Czy na chwilę, choć raz jeden, dokąd idzie - zapomniało? Skaldowie - Jaskółka (Upamiętnienie) Upamiętnienie Wisława Szymborska Kochali się w leszczynie pod słońcami fosy, suchych liści i ziemi nabrali we włosy. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Uklękli nad jeziorem, wyczesali liście, a ryby podpływały do brzegu gwiaździście. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Odbicia drzew dymiły na zdrobniałej fali. Jaskółko, spraw, by nigdy nie zapominali. Jaskółko, cierniu chmury, kotwico powietrza, ulepszony Ikarze, wniebowzięty fraku, jaskółko, kaligrafio, wskazówko bez minut, wczesno-ptasi gotyku, zezie na niebiosach,,Krzysztof MajakWiersze Wisławy Szymbroskiej od kilkudziesięciu lat stanowiły inspirację nie tylko dla czytelników, ale także dla innych artystów. Oto wybrane utwory muzyczne, w których wiersze poetki posłużyły za słowa. Łucja Prus - Nic Dwa Razy (Sopot 1965) Nic dwa razy Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy. Z tej przyczyny zrodziliśmy się bez wprawy i pomrzemy bez rutyny. Choćbyśmy uczniami byli najtępszymi w szkole świata, nie będziemy repetować żadnej zimy ani lata. Żaden dzień się nie powtórzy, nie ma dwóch podobnych nocy, dwóch tych samych pocałunków, dwóch jednakich spojrzeń w oczy. Wczoraj, kiedy twoje imię ktoś wymówił przy mnie głośno, tak mi było, jakby róża przez otwarte wpadła okno. Dziś, kiedy jesteśmy razem, odwróciłam twarz ku ścianie. Róża? Jak wygląda róża? Czy to kwiat? A może kamień? Czemu ty się, zła godzino, z niepotrzebnym mieszasz lękiem? Jesteś - a więc musisz minąć. Miniesz - a więc to jest piękne. Uśmiechnięci, współobjęci spróbujemy szukać zgody, choć różnimy się od siebie jak dwie krople czystej wody. Milosc od pierwszego wejrzenia -Zbigniew Preisner feat. Zbigniew Zamachowski Milosc od pierwszego wejrzenia Oboje sa przekonani, ze polaczylo ich uczucie nagle. Piekna jest taka pewnosc, ale niepewnosc jest piekniejsza. Sadza, ze skoro nie znali sie wczesniej, nic miedy nimi nigdy sie nie dzialo. A co na to ulice, schody, korytarze, na ktorych mogli sie od dawn mijac? Chcialabym ich zapytac, czy nie pamietaja - moze w drzwiach obrotowych kiedys twarza w twarz? jakies ,,przepraszam'' w scisku? glos ,,pomylka'' w sluchawce? - ale znam ich odpowiedz. Nie, nie pamietaja. Bardzo by ich zdziwilo, ze od dluzszego juz czasu bawil sie nimi przypadek. Jeszcze nie calkiem gotow zamienic sie dla nich w los, zblizal ich i oddalal, zabiegal im droge i tlumiac chichot odskakiwal w bok. Byly znaki, sygnaly, coz z tego, ze nieczytelne. Moze trzy lata temu albo w zeszly wtorek pewien listek przefrunal z ramienia na ramie? Bylo cos zgubionego i podniesionego. Kto wie, czy juz nie pilka w zaroslach dziecinstwa? Byly klamki i dzwonki, na ktorych zawczasu dotyk kladl sie na dotyk. Walizki obok siebie w przechowalni. Byl moze pewnej nocy jednakowy sen, natyczmiast po zbudzeniu zamazany. Kazdy przeciez poczatek to tylko ciag dalszy, a ksiega zdarzen zawsze otwarta w polowie. Hanna Banaszak - Nienawiść Wisława Szymborska NIENAWIŚĆ Spójrzcie, jak wciąż sprawna, Jak dobrze się trzyma w naszym stuleciu nienawiść. Jak lekko bierze wysokie przeszkody. Jakie to łatwe dla niej - skoczyć, dopaść. Nie jest jak inne uczucia. Starsza i młodsza od nich równocześnie. Sama rodzi przyczyny, które ją budzą do życia. Jeśli zasypia, to nigdy snem wiecznym. Religia nie religia - byle przyklęknąć na starcie. Ojczyzna nie ojczyzna - byle się zerwać do biegu. Niezła i sprawiedliwość na początek. Potem już pędzi sama. Nienawiść. Nienawiść. Twarz jej wykrzywia grymas ekstazy miłosnej. Ach, te inne uczucia - cherlawe i ślamazarne. Od kiedy to braterstwo może liczyć na tłumy? Współczucie czy kiedykolwiek pierwsze dobiło do mety? Porywa tylko ona, która swoje wie. Zdolna, pojętna, bardzo pracowita. Czy trzeba mówić ile ułożyła pieśni. Ile stronic historii ponumerowała. Ila dywanów z ludzi porozpościerała na ilu placach, stadionach. Nie okłamujmy się: potrafi tworzyć piętno. Wspaniałe są jej łuny czarną nocą. Świetne kłęby wybuchów o różanym świcie. Trudno odmówić patosu ruinom i rubasznego humoru krzepko sterczącej nad nimi kolumnie. Jest mistrzynią kontrastu między łoskotem a ciszą, między czerwoną krwią a białym śniegiem. A nade wszystko nigdy jej nie nudzi motyw schludnego oprawcy nad splugawioną ofiarą. Do nowych zadań w każdej chwili gotowa. Jeżeli musi poczekać, poczeka. Mówią, że ślepa. Ślepa? Ma bystre oczy snajpera i śmiało patrzy w przyszłość - ona jedna. Stanisław Soyka - Allegro ma non troppo Allegro ma non troppo Jesteś piękne - mówię życiu - bujniej już nie można było, bardziej żabio i słowiczo, bardziej mrówczo i nasiennie. Staram mu się przypodobać, przypochlebić, patrzeć w oczy. Zawsze pierwsza mu się kłaniam z pokornym wyrazem twarzy. Zabiegam mu drogę z lewej, zabiegam mu drogę z prawej, i unoszę się w zachwycie, i upadam od podziwu. Jaki polny jest ten konik, jaka leśna ta jagoda - nigdy bym nie uwierzyła, gdybym się nie urodziła! Nie znajduję - mówię życiu - z czym mogłabym cię porównać. Nikt nie zrobi drugiej szyszki ani lepszej, ani gorzej. Chwalę hojność, pomysłowość, zamaszystość i dokładność, i co jeszcze - i co dalej - czarodziejstwo, czarnoksięstwo. Byle tylko nie urazić, nie rozgniewać, nie rozpętać. Od dobrych stu tysiącleci nadskakuję uśmiechnięta. Szarpię życie za brzeg listka: przystanęło? dosłyszało? Czy na chwilę, choć raz jeden, dokąd idzie - zapomniało? Skaldowie - Jaskółka (Upamiętnienie) Upamiętnienie Wisława Szymborska Kochali się w leszczynie pod słońcami fosy, suchych liści i ziemi nabrali we włosy. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Uklękli nad jeziorem, wyczesali liście, a ryby podpływały do brzegu gwiaździście. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Odbicia drzew dymiły na zdrobniałej fali. Jaskółko, spraw, by nigdy nie zapominali. Jaskółko, cierniu chmury, kotwico powietrza, ulepszony Ikarze, wniebowzięty fraku, jaskółko, kaligrafio, wskazówko bez minut, wczesno-ptasi gotyku, zezie na niebiosach,,Krzysztof MajakWiersze Wisławy Szymbroskiej od kilkudziesięciu lat stanowiły inspirację nie tylko dla czytelników, ale także dla innych artystów. Oto wybrane utwory muzyczne, w których wiersze poetki posłużyły za słowa. Łucja Prus - Nic Dwa Razy (Sopot 1965) Nic dwa razy Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy. Z tej przyczyny zrodziliśmy się bez wprawy i pomrzemy bez rutyny. Choćbyśmy uczniami byli najtępszymi w szkole świata, nie będziemy repetować żadnej zimy ani lata. Żaden dzień się nie powtórzy, nie ma dwóch podobnych nocy, dwóch tych samych pocałunków, dwóch jednakich spojrzeń w oczy. Wczoraj, kiedy twoje imię ktoś wymówił przy mnie głośno, tak mi było, jakby róża przez otwarte wpadła okno. Dziś, kiedy jesteśmy razem, odwróciłam twarz ku ścianie. Róża? Jak wygląda róża? Czy to kwiat? A może kamień? Czemu ty się, zła godzino, z niepotrzebnym mieszasz lękiem? Jesteś - a więc musisz minąć. Miniesz - a więc to jest piękne. Uśmiechnięci, współobjęci spróbujemy szukać zgody, choć różnimy się od siebie jak dwie krople czystej wody. Milosc od pierwszego wejrzenia -Zbigniew Preisner feat. Zbigniew Zamachowski Milosc od pierwszego wejrzenia Oboje sa przekonani, ze polaczylo ich uczucie nagle. Piekna jest taka pewnosc, ale niepewnosc jest piekniejsza. Sadza, ze skoro nie znali sie wczesniej, nic miedy nimi nigdy sie nie dzialo. A co na to ulice, schody, korytarze, na ktorych mogli sie od dawn mijac? Chcialabym ich zapytac, czy nie pamietaja - moze w drzwiach obrotowych kiedys twarza w twarz? jakies ,,przepraszam'' w scisku? glos ,,pomylka'' w sluchawce? - ale znam ich odpowiedz. Nie, nie pamietaja. Bardzo by ich zdziwilo, ze od dluzszego juz czasu bawil sie nimi przypadek. Jeszcze nie calkiem gotow zamienic sie dla nich w los, zblizal ich i oddalal, zabiegal im droge i tlumiac chichot odskakiwal w bok. Byly znaki, sygnaly, coz z tego, ze nieczytelne. Moze trzy lata temu albo w zeszly wtorek pewien listek przefrunal z ramienia na ramie? Bylo cos zgubionego i podniesionego. Kto wie, czy juz nie pilka w zaroslach dziecinstwa? Byly klamki i dzwonki, na ktorych zawczasu dotyk kladl sie na dotyk. Walizki obok siebie w przechowalni. Byl moze pewnej nocy jednakowy sen, natyczmiast po zbudzeniu zamazany. Kazdy przeciez poczatek to tylko ciag dalszy, a ksiega zdarzen zawsze otwarta w polowie. Hanna Banaszak - Nienawiść Wisława Szymborska NIENAWIŚĆ Spójrzcie, jak wciąż sprawna, Jak dobrze się trzyma w naszym stuleciu nienawiść. Jak lekko bierze wysokie przeszkody. Jakie to łatwe dla niej - skoczyć, dopaść. Nie jest jak inne uczucia. Starsza i młodsza od nich równocześnie. Sama rodzi przyczyny, które ją budzą do życia. Jeśli zasypia, to nigdy snem wiecznym. Religia nie religia - byle przyklęknąć na starcie. Ojczyzna nie ojczyzna - byle się zerwać do biegu. Niezła i sprawiedliwość na początek. Potem już pędzi sama. Nienawiść. Nienawiść. Twarz jej wykrzywia grymas ekstazy miłosnej. Ach, te inne uczucia - cherlawe i ślamazarne. Od kiedy to braterstwo może liczyć na tłumy? Współczucie czy kiedykolwiek pierwsze dobiło do mety? Porywa tylko ona, która swoje wie. Zdolna, pojętna, bardzo pracowita. Czy trzeba mówić ile ułożyła pieśni. Ile stronic historii ponumerowała. Ila dywanów z ludzi porozpościerała na ilu placach, stadionach. Nie okłamujmy się: potrafi tworzyć piętno. Wspaniałe są jej łuny czarną nocą. Świetne kłęby wybuchów o różanym świcie. Trudno odmówić patosu ruinom i rubasznego humoru krzepko sterczącej nad nimi kolumnie. Jest mistrzynią kontrastu między łoskotem a ciszą, między czerwoną krwią a białym śniegiem. A nade wszystko nigdy jej nie nudzi motyw schludnego oprawcy nad splugawioną ofiarą. Do nowych zadań w każdej chwili gotowa. Jeżeli musi poczekać, poczeka. Mówią, że ślepa. Ślepa? Ma bystre oczy snajpera i śmiało patrzy w przyszłość - ona jedna. Stanisław Soyka - Allegro ma non troppo Allegro ma non troppo Jesteś piękne - mówię życiu - bujniej już nie można było, bardziej żabio i słowiczo, bardziej mrówczo i nasiennie. Staram mu się przypodobać, przypochlebić, patrzeć w oczy. Zawsze pierwsza mu się kłaniam z pokornym wyrazem twarzy. Zabiegam mu drogę z lewej, zabiegam mu drogę z prawej, i unoszę się w zachwycie, i upadam od podziwu. Jaki polny jest ten konik, jaka leśna ta jagoda - nigdy bym nie uwierzyła, gdybym się nie urodziła! Nie znajduję - mówię życiu - z czym mogłabym cię porównać. Nikt nie zrobi drugiej szyszki ani lepszej, ani gorzej. Chwalę hojność, pomysłowość, zamaszystość i dokładność, i co jeszcze - i co dalej - czarodziejstwo, czarnoksięstwo. Byle tylko nie urazić, nie rozgniewać, nie rozpętać. Od dobrych stu tysiącleci nadskakuję uśmiechnięta. Szarpię życie za brzeg listka: przystanęło? dosłyszało? Czy na chwilę, choć raz jeden, dokąd idzie - zapomniało? Skaldowie - Jaskółka (Upamiętnienie) Upamiętnienie Wisława Szymborska Kochali się w leszczynie pod słońcami fosy, suchych liści i ziemi nabrali we włosy. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Uklękli nad jeziorem, wyczesali liście, a ryby podpływały do brzegu gwiaździście. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Odbicia drzew dymiły na zdrobniałej fali. Jaskółko, spraw, by nigdy nie zapominali. Jaskółko, cierniu chmury, kotwico powietrza, ulepszony Ikarze, wniebowzięty fraku, jaskółko, kaligrafio, wskazówko bez minut, wczesno-ptasi gotyku, zezie na niebiosach,,Krzysztof MajakWiersze Wisławy Szymbroskiej od kilkudziesięciu lat stanowiły inspirację nie tylko dla czytelników, ale także dla innych artystów. Oto wybrane utwory muzyczne, w których wiersze poetki posłużyły za słowa. Łucja Prus - Nic Dwa Razy (Sopot 1965) Nic dwa razy Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy. Z tej przyczyny zrodziliśmy się bez wprawy i pomrzemy bez rutyny. Choćbyśmy uczniami byli najtępszymi w szkole świata, nie będziemy repetować żadnej zimy ani lata. Żaden dzień się nie powtórzy, nie ma dwóch podobnych nocy, dwóch tych samych pocałunków, dwóch jednakich spojrzeń w oczy. Wczoraj, kiedy twoje imię ktoś wymówił przy mnie głośno, tak mi było, jakby róża przez otwarte wpadła okno. Dziś, kiedy jesteśmy razem, odwróciłam twarz ku ścianie. Róża? Jak wygląda róża? Czy to kwiat? A może kamień? Czemu ty się, zła godzino, z niepotrzebnym mieszasz lękiem? Jesteś - a więc musisz minąć. Miniesz - a więc to jest piękne. Uśmiechnięci, współobjęci spróbujemy szukać zgody, choć różnimy się od siebie jak dwie krople czystej wody. Milosc od pierwszego wejrzenia -Zbigniew Preisner feat. Zbigniew Zamachowski Milosc od pierwszego wejrzenia Oboje sa przekonani, ze polaczylo ich uczucie nagle. Piekna jest taka pewnosc, ale niepewnosc jest piekniejsza. Sadza, ze skoro nie znali sie wczesniej, nic miedy nimi nigdy sie nie dzialo. A co na to ulice, schody, korytarze, na ktorych mogli sie od dawn mijac? Chcialabym ich zapytac, czy nie pamietaja - moze w drzwiach obrotowych kiedys twarza w twarz? jakies ,,przepraszam'' w scisku? glos ,,pomylka'' w sluchawce? - ale znam ich odpowiedz. Nie, nie pamietaja. Bardzo by ich zdziwilo, ze od dluzszego juz czasu bawil sie nimi przypadek. Jeszcze nie calkiem gotow zamienic sie dla nich w los, zblizal ich i oddalal, zabiegal im droge i tlumiac chichot odskakiwal w bok. Byly znaki, sygnaly, coz z tego, ze nieczytelne. Moze trzy lata temu albo w zeszly wtorek pewien listek przefrunal z ramienia na ramie? Bylo cos zgubionego i podniesionego. Kto wie, czy juz nie pilka w zaroslach dziecinstwa? Byly klamki i dzwonki, na ktorych zawczasu dotyk kladl sie na dotyk. Walizki obok siebie w przechowalni. Byl moze pewnej nocy jednakowy sen, natyczmiast po zbudzeniu zamazany. Kazdy przeciez poczatek to tylko ciag dalszy, a ksiega zdarzen zawsze otwarta w polowie. Hanna Banaszak - Nienawiść Wisława Szymborska NIENAWIŚĆ Spójrzcie, jak wciąż sprawna, Jak dobrze się trzyma w naszym stuleciu nienawiść. Jak lekko bierze wysokie przeszkody. Jakie to łatwe dla niej - skoczyć, dopaść. Nie jest jak inne uczucia. Starsza i młodsza od nich równocześnie. Sama rodzi przyczyny, które ją budzą do życia. Jeśli zasypia, to nigdy snem wiecznym. Religia nie religia - byle przyklęknąć na starcie. Ojczyzna nie ojczyzna - byle się zerwać do biegu. Niezła i sprawiedliwość na początek. Potem już pędzi sama. Nienawiść. Nienawiść. Twarz jej wykrzywia grymas ekstazy miłosnej. Ach, te inne uczucia - cherlawe i ślamazarne. Od kiedy to braterstwo może liczyć na tłumy? Współczucie czy kiedykolwiek pierwsze dobiło do mety? Porywa tylko ona, która swoje wie. Zdolna, pojętna, bardzo pracowita. Czy trzeba mówić ile ułożyła pieśni. Ile stronic historii ponumerowała. Ila dywanów z ludzi porozpościerała na ilu placach, stadionach. Nie okłamujmy się: potrafi tworzyć piętno. Wspaniałe są jej łuny czarną nocą. Świetne kłęby wybuchów o różanym świcie. Trudno odmówić patosu ruinom i rubasznego humoru krzepko sterczącej nad nimi kolumnie. Jest mistrzynią kontrastu między łoskotem a ciszą, między czerwoną krwią a białym śniegiem. A nade wszystko nigdy jej nie nudzi motyw schludnego oprawcy nad splugawioną ofiarą. Do nowych zadań w każdej chwili gotowa. Jeżeli musi poczekać, poczeka. Mówią, że ślepa. Ślepa? Ma bystre oczy snajpera i śmiało patrzy w przyszłość - ona jedna. Stanisław Soyka - Allegro ma non troppo Allegro ma non troppo Jesteś piękne - mówię życiu - bujniej już nie można było, bardziej żabio i słowiczo, bardziej mrówczo i nasiennie. Staram mu się przypodobać, przypochlebić, patrzeć w oczy. Zawsze pierwsza mu się kłaniam z pokornym wyrazem twarzy. Zabiegam mu drogę z lewej, zabiegam mu drogę z prawej, i unoszę się w zachwycie, i upadam od podziwu. Jaki polny jest ten konik, jaka leśna ta jagoda - nigdy bym nie uwierzyła, gdybym się nie urodziła! Nie znajduję - mówię życiu - z czym mogłabym cię porównać. Nikt nie zrobi drugiej szyszki ani lepszej, ani gorzej. Chwalę hojność, pomysłowość, zamaszystość i dokładność, i co jeszcze - i co dalej - czarodziejstwo, czarnoksięstwo. Byle tylko nie urazić, nie rozgniewać, nie rozpętać. Od dobrych stu tysiącleci nadskakuję uśmiechnięta. Szarpię życie za brzeg listka: przystanęło? dosłyszało? Czy na chwilę, choć raz jeden, dokąd idzie - zapomniało? Skaldowie - Jaskółka (Upamiętnienie) Upamiętnienie Wisława Szymborska Kochali się w leszczynie pod słońcami fosy, suchych liści i ziemi nabrali we włosy. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Uklękli nad jeziorem, wyczesali liście, a ryby podpływały do brzegu gwiaździście. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Odbicia drzew dymiły na zdrobniałej fali. Jaskółko, spraw, by nigdy nie zapominali. Jaskółko, cierniu chmury, kotwico powietrza, ulepszony Ikarze, wniebowzięty fraku, jaskółko, kaligrafio, wskazówko bez minut, wczesno-ptasi gotyku, zezie na niebiosach,,Krzysztof MajakWiersze Wisławy Szymbroskiej od kilkudziesięciu lat stanowiły inspirację nie tylko dla czytelników, ale także dla innych artystów. Oto wybrane utwory muzyczne, w których wiersze poetki posłużyły za słowa. Łucja Prus - Nic Dwa Razy (Sopot 1965) Nic dwa razy Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy. Z tej przyczyny zrodziliśmy się bez wprawy i pomrzemy bez rutyny. Choćbyśmy uczniami byli najtępszymi w szkole świata, nie będziemy repetować żadnej zimy ani lata. Żaden dzień się nie powtórzy, nie ma dwóch podobnych nocy, dwóch tych samych pocałunków, dwóch jednakich spojrzeń w oczy. Wczoraj, kiedy twoje imię ktoś wymówił przy mnie głośno, tak mi było, jakby róża przez otwarte wpadła okno. Dziś, kiedy jesteśmy razem, odwróciłam twarz ku ścianie. Róża? Jak wygląda róża? Czy to kwiat? A może kamień? Czemu ty się, zła godzino, z niepotrzebnym mieszasz lękiem? Jesteś - a więc musisz minąć. Miniesz - a więc to jest piękne. Uśmiechnięci, współobjęci spróbujemy szukać zgody, choć różnimy się od siebie jak dwie krople czystej wody. Milosc od pierwszego wejrzenia -Zbigniew Preisner feat. Zbigniew Zamachowski Milosc od pierwszego wejrzenia Oboje sa przekonani, ze polaczylo ich uczucie nagle. Piekna jest taka pewnosc, ale niepewnosc jest piekniejsza. Sadza, ze skoro nie znali sie wczesniej, nic miedy nimi nigdy sie nie dzialo. A co na to ulice, schody, korytarze, na ktorych mogli sie od dawn mijac? Chcialabym ich zapytac, czy nie pamietaja - moze w drzwiach obrotowych kiedys twarza w twarz? jakies ,,przepraszam'' w scisku? glos ,,pomylka'' w sluchawce? - ale znam ich odpowiedz. Nie, nie pamietaja. Bardzo by ich zdziwilo, ze od dluzszego juz czasu bawil sie nimi przypadek. Jeszcze nie calkiem gotow zamienic sie dla nich w los, zblizal ich i oddalal, zabiegal im droge i tlumiac chichot odskakiwal w bok. Byly znaki, sygnaly, coz z tego, ze nieczytelne. Moze trzy lata temu albo w zeszly wtorek pewien listek przefrunal z ramienia na ramie? Bylo cos zgubionego i podniesionego. Kto wie, czy juz nie pilka w zaroslach dziecinstwa? Byly klamki i dzwonki, na ktorych zawczasu dotyk kladl sie na dotyk. Walizki obok siebie w przechowalni. Byl moze pewnej nocy jednakowy sen, natyczmiast po zbudzeniu zamazany. Kazdy przeciez poczatek to tylko ciag dalszy, a ksiega zdarzen zawsze otwarta w polowie. Hanna Banaszak - Nienawiść Wisława Szymborska NIENAWIŚĆ Spójrzcie, jak wciąż sprawna, Jak dobrze się trzyma w naszym stuleciu nienawiść. Jak lekko bierze wysokie przeszkody. Jakie to łatwe dla niej - skoczyć, dopaść. Nie jest jak inne uczucia. Starsza i młodsza od nich równocześnie. Sama rodzi przyczyny, które ją budzą do życia. Jeśli zasypia, to nigdy snem wiecznym. Religia nie religia - byle przyklęknąć na starcie. Ojczyzna nie ojczyzna - byle się zerwać do biegu. Niezła i sprawiedliwość na początek. Potem już pędzi sama. Nienawiść. Nienawiść. Twarz jej wykrzywia grymas ekstazy miłosnej. Ach, te inne uczucia - cherlawe i ślamazarne. Od kiedy to braterstwo może liczyć na tłumy? Współczucie czy kiedykolwiek pierwsze dobiło do mety? Porywa tylko ona, która swoje wie. Zdolna, pojętna, bardzo pracowita. Czy trzeba mówić ile ułożyła pieśni. Ile stronic historii ponumerowała. Ila dywanów z ludzi porozpościerała na ilu placach, stadionach. Nie okłamujmy się: potrafi tworzyć piętno. Wspaniałe są jej łuny czarną nocą. Świetne kłęby wybuchów o różanym świcie. Trudno odmówić patosu ruinom i rubasznego humoru krzepko sterczącej nad nimi kolumnie. Jest mistrzynią kontrastu między łoskotem a ciszą, między czerwoną krwią a białym śniegiem. A nade wszystko nigdy jej nie nudzi motyw schludnego oprawcy nad splugawioną ofiarą. Do nowych zadań w każdej chwili gotowa. Jeżeli musi poczekać, poczeka. Mówią, że ślepa. Ślepa? Ma bystre oczy snajpera i śmiało patrzy w przyszłość - ona jedna. Stanisław Soyka - Allegro ma non troppo Allegro ma non troppo Jesteś piękne - mówię życiu - bujniej już nie można było, bardziej żabio i słowiczo, bardziej mrówczo i nasiennie. Staram mu się przypodobać, przypochlebić, patrzeć w oczy. Zawsze pierwsza mu się kłaniam z pokornym wyrazem twarzy. Zabiegam mu drogę z lewej, zabiegam mu drogę z prawej, i unoszę się w zachwycie, i upadam od podziwu. Jaki polny jest ten konik, jaka leśna ta jagoda - nigdy bym nie uwierzyła, gdybym się nie urodziła! Nie znajduję - mówię życiu - z czym mogłabym cię porównać. Nikt nie zrobi drugiej szyszki ani lepszej, ani gorzej. Chwalę hojność, pomysłowość, zamaszystość i dokładność, i co jeszcze - i co dalej - czarodziejstwo, czarnoksięstwo. Byle tylko nie urazić, nie rozgniewać, nie rozpętać. Od dobrych stu tysiącleci nadskakuję uśmiechnięta. Szarpię życie za brzeg listka: przystanęło? dosłyszało? Czy na chwilę, choć raz jeden, dokąd idzie - zapomniało? Skaldowie - Jaskółka (Upamiętnienie) Upamiętnienie Wisława Szymborska Kochali się w leszczynie pod słońcami fosy, suchych liści i ziemi nabrali we włosy. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Uklękli nad jeziorem, wyczesali liście, a ryby podpływały do brzegu gwiaździście. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Odbicia drzew dymiły na zdrobniałej fali. Jaskółko, spraw, by nigdy nie zapominali. Jaskółko, cierniu chmury, kotwico powietrza, ulepszony Ikarze, wniebowzięty fraku, jaskółko, kaligrafio, wskazówko bez minut, wczesno-ptasi gotyku, zezie na niebiosach,,Krzysztof MajakWiersze Wisławy Szymbroskiej od kilkudziesięciu lat stanowiły inspirację nie tylko dla czytelników, ale także dla innych artystów. Oto wybrane utwory muzyczne, w których wiersze poetki posłużyły za słowa. Łucja Prus - Nic Dwa Razy (Sopot 1965) Nic dwa razy Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy. Z tej przyczyny zrodziliśmy się bez wprawy i pomrzemy bez rutyny. Choćbyśmy uczniami byli najtępszymi w szkole świata, nie będziemy repetować żadnej zimy ani lata. Żaden dzień się nie powtórzy, nie ma dwóch podobnych nocy, dwóch tych samych pocałunków, dwóch jednakich spojrzeń w oczy. Wczoraj, kiedy twoje imię ktoś wymówił przy mnie głośno, tak mi było, jakby róża przez otwarte wpadła okno. Dziś, kiedy jesteśmy razem, odwróciłam twarz ku ścianie. Róża? Jak wygląda róża? Czy to kwiat? A może kamień? Czemu ty się, zła godzino, z niepotrzebnym mieszasz lękiem? Jesteś - a więc musisz minąć. Miniesz - a więc to jest piękne. Uśmiechnięci, współobjęci spróbujemy szukać zgody, choć różnimy się od siebie jak dwie krople czystej wody. Milosc od pierwszego wejrzenia -Zbigniew Preisner feat. Zbigniew Zamachowski Milosc od pierwszego wejrzenia Oboje sa przekonani, ze polaczylo ich uczucie nagle. Piekna jest taka pewnosc, ale niepewnosc jest piekniejsza. Sadza, ze skoro nie znali sie wczesniej, nic miedy nimi nigdy sie nie dzialo. A co na to ulice, schody, korytarze, na ktorych mogli sie od dawn mijac? Chcialabym ich zapytac, czy nie pamietaja - moze w drzwiach obrotowych kiedys twarza w twarz? jakies ,,przepraszam'' w scisku? glos ,,pomylka'' w sluchawce? - ale znam ich odpowiedz. Nie, nie pamietaja. Bardzo by ich zdziwilo, ze od dluzszego juz czasu bawil sie nimi przypadek. Jeszcze nie calkiem gotow zamienic sie dla nich w los, zblizal ich i oddalal, zabiegal im droge i tlumiac chichot odskakiwal w bok. Byly znaki, sygnaly, coz z tego, ze nieczytelne. Moze trzy lata temu albo w zeszly wtorek pewien listek przefrunal z ramienia na ramie? Bylo cos zgubionego i podniesionego. Kto wie, czy juz nie pilka w zaroslach dziecinstwa? Byly klamki i dzwonki, na ktorych zawczasu dotyk kladl sie na dotyk. Walizki obok siebie w przechowalni. Byl moze pewnej nocy jednakowy sen, natyczmiast po zbudzeniu zamazany. Kazdy przeciez poczatek to tylko ciag dalszy, a ksiega zdarzen zawsze otwarta w polowie. Hanna Banaszak - Nienawiść Wisława Szymborska NIENAWIŚĆ Spójrzcie, jak wciąż sprawna, Jak dobrze się trzyma w naszym stuleciu nienawiść. Jak lekko bierze wysokie przeszkody. Jakie to łatwe dla niej - skoczyć, dopaść. Nie jest jak inne uczucia. Starsza i młodsza od nich równocześnie. Sama rodzi przyczyny, które ją budzą do życia. Jeśli zasypia, to nigdy snem wiecznym. Religia nie religia - byle przyklęknąć na starcie. Ojczyzna nie ojczyzna - byle się zerwać do biegu. Niezła i sprawiedliwość na początek. Potem już pędzi sama. Nienawiść. Nienawiść. Twarz jej wykrzywia grymas ekstazy miłosnej. Ach, te inne uczucia - cherlawe i ślamazarne. Od kiedy to braterstwo może liczyć na tłumy? Współczucie czy kiedykolwiek pierwsze dobiło do mety? Porywa tylko ona, która swoje wie. Zdolna, pojętna, bardzo pracowita. Czy trzeba mówić ile ułożyła pieśni. Ile stronic historii ponumerowała. Ila dywanów z ludzi porozpościerała na ilu placach, stadionach. Nie okłamujmy się: potrafi tworzyć piętno. Wspaniałe są jej łuny czarną nocą. Świetne kłęby wybuchów o różanym świcie. Trudno odmówić patosu ruinom i rubasznego humoru krzepko sterczącej nad nimi kolumnie. Jest mistrzynią kontrastu między łoskotem a ciszą, między czerwoną krwią a białym śniegiem. A nade wszystko nigdy jej nie nudzi motyw schludnego oprawcy nad splugawioną ofiarą. Do nowych zadań w każdej chwili gotowa. Jeżeli musi poczekać, poczeka. Mówią, że ślepa. Ślepa? Ma bystre oczy snajpera i śmiało patrzy w przyszłość - ona jedna. Stanisław Soyka - Allegro ma non troppo Allegro ma non troppo Jesteś piękne - mówię życiu - bujniej już nie można było, bardziej żabio i słowiczo, bardziej mrówczo i nasiennie. Staram mu się przypodobać, przypochlebić, patrzeć w oczy. Zawsze pierwsza mu się kłaniam z pokornym wyrazem twarzy. Zabiegam mu drogę z lewej, zabiegam mu drogę z prawej, i unoszę się w zachwycie, i upadam od podziwu. Jaki polny jest ten konik, jaka leśna ta jagoda - nigdy bym nie uwierzyła, gdybym się nie urodziła! Nie znajduję - mówię życiu - z czym mogłabym cię porównać. Nikt nie zrobi drugiej szyszki ani lepszej, ani gorzej. Chwalę hojność, pomysłowość, zamaszystość i dokładność, i co jeszcze - i co dalej - czarodziejstwo, czarnoksięstwo. Byle tylko nie urazić, nie rozgniewać, nie rozpętać. Od dobrych stu tysiącleci nadskakuję uśmiechnięta. Szarpię życie za brzeg listka: przystanęło? dosłyszało? Czy na chwilę, choć raz jeden, dokąd idzie - zapomniało? Skaldowie - Jaskółka (Upamiętnienie) Upamiętnienie Wisława Szymborska Kochali się w leszczynie pod słońcami fosy, suchych liści i ziemi nabrali we włosy. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Uklękli nad jeziorem, wyczesali liście, a ryby podpływały do brzegu gwiaździście. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Odbicia drzew dymiły na zdrobniałej fali. Jaskółko, spraw, by nigdy nie zapominali. Jaskółko, cierniu chmury, kotwico powietrza, ulepszony Ikarze, wniebowzięty fraku, jaskółko, kaligrafio, wskazówko bez minut, wczesno-ptasi gotyku, zezie na niebiosach,,Krzysztof MajakWiersze Wisławy Szymbroskiej od kilkudziesięciu lat stanowiły inspirację nie tylko dla czytelników, ale także dla innych artystów. Oto wybrane utwory muzyczne, w których wiersze poetki posłużyły za słowa. Łucja Prus - Nic Dwa Razy (Sopot 1965) Nic dwa razy Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy. Z tej przyczyny zrodziliśmy się bez wprawy i pomrzemy bez rutyny. Choćbyśmy uczniami byli najtępszymi w szkole świata, nie będziemy repetować żadnej zimy ani lata. Żaden dzień się nie powtórzy, nie ma dwóch podobnych nocy, dwóch tych samych pocałunków, dwóch jednakich spojrzeń w oczy. Wczoraj, kiedy twoje imię ktoś wymówił przy mnie głośno, tak mi było, jakby róża przez otwarte wpadła okno. Dziś, kiedy jesteśmy razem, odwróciłam twarz ku ścianie. Róża? Jak wygląda róża? Czy to kwiat? A może kamień? Czemu ty się, zła godzino, z niepotrzebnym mieszasz lękiem? Jesteś - a więc musisz minąć. Miniesz - a więc to jest piękne. Uśmiechnięci, współobjęci spróbujemy szukać zgody, choć różnimy się od siebie jak dwie krople czystej wody. Milosc od pierwszego wejrzenia -Zbigniew Preisner feat. Zbigniew Zamachowski Milosc od pierwszego wejrzenia Oboje sa przekonani, ze polaczylo ich uczucie nagle. Piekna jest taka pewnosc, ale niepewnosc jest piekniejsza. Sadza, ze skoro nie znali sie wczesniej, nic miedy nimi nigdy sie nie dzialo. A co na to ulice, schody, korytarze, na ktorych mogli sie od dawn mijac? Chcialabym ich zapytac, czy nie pamietaja - moze w drzwiach obrotowych kiedys twarza w twarz? jakies ,,przepraszam'' w scisku? glos ,,pomylka'' w sluchawce? - ale znam ich odpowiedz. Nie, nie pamietaja. Bardzo by ich zdziwilo, ze od dluzszego juz czasu bawil sie nimi przypadek. Jeszcze nie calkiem gotow zamienic sie dla nich w los, zblizal ich i oddalal, zabiegal im droge i tlumiac chichot odskakiwal w bok. Byly znaki, sygnaly, coz z tego, ze nieczytelne. Moze trzy lata temu albo w zeszly wtorek pewien listek przefrunal z ramienia na ramie? Bylo cos zgubionego i podniesionego. Kto wie, czy juz nie pilka w zaroslach dziecinstwa? Byly klamki i dzwonki, na ktorych zawczasu dotyk kladl sie na dotyk. Walizki obok siebie w przechowalni. Byl moze pewnej nocy jednakowy sen, natyczmiast po zbudzeniu zamazany. Kazdy przeciez poczatek to tylko ciag dalszy, a ksiega zdarzen zawsze otwarta w polowie. Hanna Banaszak - Nienawiść Wisława Szymborska NIENAWIŚĆ Spójrzcie, jak wciąż sprawna, Jak dobrze się trzyma w naszym stuleciu nienawiść. Jak lekko bierze wysokie przeszkody. Jakie to łatwe dla niej - skoczyć, dopaść. Nie jest jak inne uczucia. Starsza i młodsza od nich równocześnie. Sama rodzi przyczyny, które ją budzą do życia. Jeśli zasypia, to nigdy snem wiecznym. Religia nie religia - byle przyklęknąć na starcie. Ojczyzna nie ojczyzna - byle się zerwać do biegu. Niezła i sprawiedliwość na początek. Potem już pędzi sama. Nienawiść. Nienawiść. Twarz jej wykrzywia grymas ekstazy miłosnej. Ach, te inne uczucia - cherlawe i ślamazarne. Od kiedy to braterstwo może liczyć na tłumy? Współczucie czy kiedykolwiek pierwsze dobiło do mety? Porywa tylko ona, która swoje wie. Zdolna, pojętna, bardzo pracowita. Czy trzeba mówić ile ułożyła pieśni. Ile stronic historii ponumerowała. Ila dywanów z ludzi porozpościerała na ilu placach, stadionach. Nie okłamujmy się: potrafi tworzyć piętno. Wspaniałe są jej łuny czarną nocą. Świetne kłęby wybuchów o różanym świcie. Trudno odmówić patosu ruinom i rubasznego humoru krzepko sterczącej nad nimi kolumnie. Jest mistrzynią kontrastu między łoskotem a ciszą, między czerwoną krwią a białym śniegiem. A nade wszystko nigdy jej nie nudzi motyw schludnego oprawcy nad splugawioną ofiarą. Do nowych zadań w każdej chwili gotowa. Jeżeli musi poczekać, poczeka. Mówią, że ślepa. Ślepa? Ma bystre oczy snajpera i śmiało patrzy w przyszłość - ona jedna. Stanisław Soyka - Allegro ma non troppo Allegro ma non troppo Jesteś piękne - mówię życiu - bujniej już nie można było, bardziej żabio i słowiczo, bardziej mrówczo i nasiennie. Staram mu się przypodobać, przypochlebić, patrzeć w oczy. Zawsze pierwsza mu się kłaniam z pokornym wyrazem twarzy. Zabiegam mu drogę z lewej, zabiegam mu drogę z prawej, i unoszę się w zachwycie, i upadam od podziwu. Jaki polny jest ten konik, jaka leśna ta jagoda - nigdy bym nie uwierzyła, gdybym się nie urodziła! Nie znajduję - mówię życiu - z czym mogłabym cię porównać. Nikt nie zrobi drugiej szyszki ani lepszej, ani gorzej. Chwalę hojność, pomysłowość, zamaszystość i dokładność, i co jeszcze - i co dalej - czarodziejstwo, czarnoksięstwo. Byle tylko nie urazić, nie rozgniewać, nie rozpętać. Od dobrych stu tysiącleci nadskakuję uśmiechnięta. Szarpię życie za brzeg listka: przystanęło? dosłyszało? Czy na chwilę, choć raz jeden, dokąd idzie - zapomniało? Skaldowie - Jaskółka (Upamiętnienie) Upamiętnienie Wisława Szymborska Kochali się w leszczynie pod słońcami fosy, suchych liści i ziemi nabrali we włosy. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Uklękli nad jeziorem, wyczesali liście, a ryby podpływały do brzegu gwiaździście. Serce jaskółki, zmiłuj się nad nimi. Odbicia drzew dymiły na zdrobniałej fali. Jaskółko, spraw, by nigdy nie zapominali. Jaskółko, cierniu chmury, kotwico powietrza, ulepszony Ikarze, wniebowzięty fraku, jaskółko, kaligrafio, wskazówko bez minut, wczesno-ptasi gotyku, zezie na niebiosach,,Krzysztof Majak