Szymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał MańkowskiSzymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał MańkowskiSzymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał MańkowskiSzymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał MańkowskiSzymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał MańkowskiSzymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał MańkowskiSzymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał MańkowskiSzymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał MańkowskiSzymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał MańkowskiSzymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał MańkowskiSzymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał MańkowskiSzymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał MańkowskiSzymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał MańkowskiSzymon Hołownia uruchamia multimedialny magazyn o religii i kulturze. Projekt wciąż w fazie beta nosi nazwę Stacja7. Będzie można w nim przeczytać felietony Hołowni a także – jak sam pisze – jego autorski słownik "brzydkich słów". Szymon Hołownia po tym, jak kanał Religia.tv, w którym pracował zamknął własną produkcję, rusza z nową inicjatywą. Tym razem internetową. Dziennikarz uruchamia internetowy magazyn dla ludzi, którzy chcą rozmawiać o religii i wierze. Jak czytamy na stronie Stacja7.pl, będzie można spotkać tam ludzi, którzy "pomogą złapać odpowiedni kierunek, ludzi, z którymi będziecie mogli dyskutować". Zobacz: Koniec kanału Religia.tv. Szymon Hołownia i cała redakcja odchodzi W magazynie znajdują się felietony Szymona Hołowni, jego autorski przegląd zagranicznej prasy religijnej, a także rozmowy z osobami ze świata religii i kultury. Zespół redakcyjny oprócz Hołowni tworzy sześć osób. Uwagę zwraca dość ciekawa szata video-graficzna. Na stronie pojawia się ruchomy Szymon Hołownia. Całość utrzymana wręcz w klimacie filmowego horroru, zarówno od strony wizualnej, jak i dźwiękowej. Serwis będzie aktualizowany codziennie, ale co dwa tygodnie zaplanowano kolejne wydanie poświęcony kolejnemu tematowi. Właścicielem strony jest wydawnictwo Znak, które zajmuje się publikacją książek Hołowni. W dziale "O nas" możemy przeczytać także, że Stacja7 nie będzie ścigać się z wielkimi informacyjno-publicystycznymi serwisami. Stacja7 to nie jedyne zmiana zawodowa Szymona Hołowni w ostatnim czasie. W lipcu dziennikarz odszedł z "Newsweeka" do "Wprost". Sprawa nie przeszła bez echa, o czym mogliście przeczytać także w naTemat.,Michał Mańkowski