"Takie zdjęcia będą teraz codziennym widokiem. Ktoś sobie wymyślił ustawę. (...) Czy ktoś zastanawia się nad tym, że każde z drzew jest domem dla wielu istot. Dokarmiamy zimą ptaki i wiewiórki" – czytamy w opisie najbardziej poruszającego zdjęcia, jakie trafiło dziś do polskiej sieci. I choć fotografia powstała wcześniej, niż sama ustawa, stała się symbolem szkód, jakie może wywołać. Ten poruszający obraz przypomina, że tzw. ustawa wycinkowa, którą stworzył minister środowiska Jan Szyszko, doprowadziła do daleko idących zmian w ochronie przyrody. W ramach liberalizacji prawa do wycinki drzew, z polskiego krajobrazu każdego dnia znikają kolejne obszary zielone. Ten post przypomina, że może ucierpieć jednak nie tylko krajobraz, ale i żywe istoty, które masowo pozbawiane są swoich domów.Jak komentował w naTemat Jarosław Karpiński, skutki tzw. lex Szyszko w ekosystemie mogą być nieodwracalne. Zmiany, które Prawo i Sprawiedliwość wprowadza w prawie, w edukacji, czy w służbie zdrowia będzie można cofnąć, gdy Jarosław Kaczyński zostanie odsunięty od władzy. Tysięcy wyciętych drzew nikt już nie uratuje. Z drugiej strony warto wiedzieć, że ta fotografia powstała co najmniej kilka miesięcy przed wejściem w życie LexSzyszko, więc jej znacznie jest tylko symboliczne.,Jakub Noch"Takie zdjęcia będą teraz codziennym widokiem. Ktoś sobie wymyślił ustawę. (...) Czy ktoś zastanawia się nad tym, że każde z drzew jest domem dla wielu istot. Dokarmiamy zimą ptaki i wiewiórki" – czytamy w opisie najbardziej poruszającego zdjęcia, jakie trafiło dziś do polskiej sieci. I choć fotografia powstała wcześniej, niż sama ustawa, stała się symbolem szkód, jakie może wywołać. Ten poruszający obraz przypomina, że tzw. ustawa wycinkowa, którą stworzył minister środowiska Jan Szyszko, doprowadziła do daleko idących zmian w ochronie przyrody. W ramach liberalizacji prawa do wycinki drzew, z polskiego krajobrazu każdego dnia znikają kolejne obszary zielone. Ten post przypomina, że może ucierpieć jednak nie tylko krajobraz, ale i żywe istoty, które masowo pozbawiane są swoich domów.Jak komentował w naTemat Jarosław Karpiński, skutki tzw. lex Szyszko w ekosystemie mogą być nieodwracalne. Zmiany, które Prawo i Sprawiedliwość wprowadza w prawie, w edukacji, czy w służbie zdrowia będzie można cofnąć, gdy Jarosław Kaczyński zostanie odsunięty od władzy. Tysięcy wyciętych drzew nikt już nie uratuje. Z drugiej strony warto wiedzieć, że ta fotografia powstała co najmniej kilka miesięcy przed wejściem w życie LexSzyszko, więc jej znacznie jest tylko symboliczne.,Jakub Noch"Takie zdjęcia będą teraz codziennym widokiem. Ktoś sobie wymyślił ustawę. (...) Czy ktoś zastanawia się nad tym, że każde z drzew jest domem dla wielu istot. Dokarmiamy zimą ptaki i wiewiórki" – czytamy w opisie najbardziej poruszającego zdjęcia, jakie trafiło dziś do polskiej sieci. I choć fotografia powstała wcześniej, niż sama ustawa, stała się symbolem szkód, jakie może wywołać. Ten poruszający obraz przypomina, że tzw. ustawa wycinkowa, którą stworzył minister środowiska Jan Szyszko, doprowadziła do daleko idących zmian w ochronie przyrody. W ramach liberalizacji prawa do wycinki drzew, z polskiego krajobrazu każdego dnia znikają kolejne obszary zielone. Ten post przypomina, że może ucierpieć jednak nie tylko krajobraz, ale i żywe istoty, które masowo pozbawiane są swoich domów.Jak komentował w naTemat Jarosław Karpiński, skutki tzw. lex Szyszko w ekosystemie mogą być nieodwracalne. Zmiany, które Prawo i Sprawiedliwość wprowadza w prawie, w edukacji, czy w służbie zdrowia będzie można cofnąć, gdy Jarosław Kaczyński zostanie odsunięty od władzy. Tysięcy wyciętych drzew nikt już nie uratuje. Z drugiej strony warto wiedzieć, że ta fotografia powstała co najmniej kilka miesięcy przed wejściem w życie LexSzyszko, więc jej znacznie jest tylko symboliczne.,Jakub Noch