20-latka postanowiła pokazać światu, że depresja nie jest powodem do wstydu. W ramach protestu wobec stygmatyzacji choroby, na którą sama cierpi, ma dziś na ciele tatuaż. Jego podwójnym znaczeniem od kilku dni zachwyca się świat. Bekah Miles wytatuowała na nodze zdanie: I'm fine (Wszystko ze mną w porządku). I nie byłoby w nim nic nadzwyczajnego, gdyby nie fakt, że patrząc na nie do góry nogami, brzmi ono: Save me (Ratuj mnie). W taki sposób młoda Amerykanka radzi sobie z diagnozą: Depresja. – Choroba o podłożu psychicznym jest poważnym problemem, ale nasze społeczeństwo widzi w niej powód do wstydu – pisze w poście na Facebooku. Wytyka, że bardziej martwi nas stan konta, niż to, co dzieje się w głowie. Według niej to błąd, tak samo jak myślenie o depresji w kategoriach stygmatu. – Ta choroba nie jest wyborem i może dotknąć każdego. Bekah tłumaczy to tekstem na kształt wiersza, a jego fragmenty brzmią: Dla mnie, depresja oznacza dni, kiedy czuję się smutna bez powodu / Depresja to poranki, gdy nie mogę wygrzebać się z łóżka / Depresja to praca domowa, której nigdy nie dokończę, z prostego powodu: nie czuję, abym była w stanie to zrobić / Depresja to potrzeba ciągłego rozproszenia, bo nie wierzę swoim myślom dłużej niż 3 minuty. Młoda dziewczyna wierzy, że tatuaż nie będzie tylko jej prywatnym osiągnięciem, ale pomoże w jakiś sposób innym osobom, które cierpią z powodu depresji. – Zdziwilibyście się, jak wielu waszych znajomych toczy codzienną walkę. Mogę być jedyną, która zabiera głos, ale jedna wystarczy, by uratować inną. O to proszę – można przeczytać na jej profilu. Podobnych akcji jest coraz więcej. Niedawno media pisały o Project Semicolon, kampanii promującej tatuaże - średniki. Tych używają autorzy, gdy brakuje im słów. Mają one symbolizować trudne, ale wzmacniające doświadczenia. 20-latka stała się gwiazdą internetu - okazuje się, że tatuaż może wywołać społeczną dyskusję o największych problemach. I to bez wartych miliony kampanii.,Karolina Błaszkiewicz20-latka postanowiła pokazać światu, że depresja nie jest powodem do wstydu. W ramach protestu wobec stygmatyzacji choroby, na którą sama cierpi, ma dziś na ciele tatuaż. Jego podwójnym znaczeniem od kilku dni zachwyca się świat. Bekah Miles wytatuowała na nodze zdanie: I'm fine (Wszystko ze mną w porządku). I nie byłoby w nim nic nadzwyczajnego, gdyby nie fakt, że patrząc na nie do góry nogami, brzmi ono: Save me (Ratuj mnie). W taki sposób młoda Amerykanka radzi sobie z diagnozą: Depresja. – Choroba o podłożu psychicznym jest poważnym problemem, ale nasze społeczeństwo widzi w niej powód do wstydu – pisze w poście na Facebooku. Wytyka, że bardziej martwi nas stan konta, niż to, co dzieje się w głowie. Według niej to błąd, tak samo jak myślenie o depresji w kategoriach stygmatu. – Ta choroba nie jest wyborem i może dotknąć każdego. Bekah tłumaczy to tekstem na kształt wiersza, a jego fragmenty brzmią: Dla mnie, depresja oznacza dni, kiedy czuję się smutna bez powodu / Depresja to poranki, gdy nie mogę wygrzebać się z łóżka / Depresja to praca domowa, której nigdy nie dokończę, z prostego powodu: nie czuję, abym była w stanie to zrobić / Depresja to potrzeba ciągłego rozproszenia, bo nie wierzę swoim myślom dłużej niż 3 minuty. Młoda dziewczyna wierzy, że tatuaż nie będzie tylko jej prywatnym osiągnięciem, ale pomoże w jakiś sposób innym osobom, które cierpią z powodu depresji. – Zdziwilibyście się, jak wielu waszych znajomych toczy codzienną walkę. Mogę być jedyną, która zabiera głos, ale jedna wystarczy, by uratować inną. O to proszę – można przeczytać na jej profilu. Podobnych akcji jest coraz więcej. Niedawno media pisały o Project Semicolon, kampanii promującej tatuaże - średniki. Tych używają autorzy, gdy brakuje im słów. Mają one symbolizować trudne, ale wzmacniające doświadczenia. 20-latka stała się gwiazdą internetu - okazuje się, że tatuaż może wywołać społeczną dyskusję o największych problemach. I to bez wartych miliony kampanii.,Karolina Błaszkiewicz20-latka postanowiła pokazać światu, że depresja nie jest powodem do wstydu. W ramach protestu wobec stygmatyzacji choroby, na którą sama cierpi, ma dziś na ciele tatuaż. Jego podwójnym znaczeniem od kilku dni zachwyca się świat. Bekah Miles wytatuowała na nodze zdanie: I'm fine (Wszystko ze mną w porządku). I nie byłoby w nim nic nadzwyczajnego, gdyby nie fakt, że patrząc na nie do góry nogami, brzmi ono: Save me (Ratuj mnie). W taki sposób młoda Amerykanka radzi sobie z diagnozą: Depresja. – Choroba o podłożu psychicznym jest poważnym problemem, ale nasze społeczeństwo widzi w niej powód do wstydu – pisze w poście na Facebooku. Wytyka, że bardziej martwi nas stan konta, niż to, co dzieje się w głowie. Według niej to błąd, tak samo jak myślenie o depresji w kategoriach stygmatu. – Ta choroba nie jest wyborem i może dotknąć każdego. Bekah tłumaczy to tekstem na kształt wiersza, a jego fragmenty brzmią: Dla mnie, depresja oznacza dni, kiedy czuję się smutna bez powodu / Depresja to poranki, gdy nie mogę wygrzebać się z łóżka / Depresja to praca domowa, której nigdy nie dokończę, z prostego powodu: nie czuję, abym była w stanie to zrobić / Depresja to potrzeba ciągłego rozproszenia, bo nie wierzę swoim myślom dłużej niż 3 minuty. Młoda dziewczyna wierzy, że tatuaż nie będzie tylko jej prywatnym osiągnięciem, ale pomoże w jakiś sposób innym osobom, które cierpią z powodu depresji. – Zdziwilibyście się, jak wielu waszych znajomych toczy codzienną walkę. Mogę być jedyną, która zabiera głos, ale jedna wystarczy, by uratować inną. O to proszę – można przeczytać na jej profilu. Podobnych akcji jest coraz więcej. Niedawno media pisały o Project Semicolon, kampanii promującej tatuaże - średniki. Tych używają autorzy, gdy brakuje im słów. Mają one symbolizować trudne, ale wzmacniające doświadczenia. 20-latka stała się gwiazdą internetu - okazuje się, że tatuaż może wywołać społeczną dyskusję o największych problemach. I to bez wartych miliony kampanii.,Karolina Błaszkiewicz