Alergis Food Finder – tak nazywa się stworzona właśnie mapa knajp, które są życzliwe alergikom. Pod koniec października ma ona zostać bezpłatnie udostępniona wszystkim zainteresowanym. Po ściągnięciu pokaże, czy dane miejsce jest bezpieczne dla walczących z alergią. Jakiś czas temu pisaliśmy o innej aplikacji, która zmienia życie bezgultenowców na lepsze, teraz pojawia się kolejna. – Co nas tak naprawdę różni? Alergis Food Finder ma prezentować dodatkowo miejsca, w których występują prawidłowo oznaczone karty menu – tłumaczy Aleksandra Szydło, reprezentująca twórców. Aplikacja pokaże, czy lokale rzetelnie informują klientów o zawartości alergenów w swoich potrawach. Aplikacja dostępna na smartfonach i tabletach odpowie na potrzeby osób, które stosują specjalną dietę – skorzystają z niej zarówno alergicy, jak i bezglutenowcy. Ci będą mogli sprawdzić, które miejsca serwują odpowiednie dla nich dania. Na ocenę konkretnej knajpy złoży się nie tylko informacja o obecności alergenów, ale też opinie innych osób. Za bezpłatną mobilną mapą stoi portal Alergis. Po to, by rzeczywiście taka była, wykorzystano crowdfunding – dzięki pomocy internautów twórcy zebrali ponad 3 tys. zł. Alergis Food Finder ma zacząć działać pod koniec października. Baza lokali od tego momentu będzie się systematycznie poszerzać.,Karolina BłaszkiewiczAlergis Food Finder – tak nazywa się stworzona właśnie mapa knajp, które są życzliwe alergikom. Pod koniec października ma ona zostać bezpłatnie udostępniona wszystkim zainteresowanym. Po ściągnięciu pokaże, czy dane miejsce jest bezpieczne dla walczących z alergią. Jakiś czas temu pisaliśmy o innej aplikacji, która zmienia życie bezgultenowców na lepsze, teraz pojawia się kolejna. – Co nas tak naprawdę różni? Alergis Food Finder ma prezentować dodatkowo miejsca, w których występują prawidłowo oznaczone karty menu – tłumaczy Aleksandra Szydło, reprezentująca twórców. Aplikacja pokaże, czy lokale rzetelnie informują klientów o zawartości alergenów w swoich potrawach. Aplikacja dostępna na smartfonach i tabletach odpowie na potrzeby osób, które stosują specjalną dietę – skorzystają z niej zarówno alergicy, jak i bezglutenowcy. Ci będą mogli sprawdzić, które miejsca serwują odpowiednie dla nich dania. Na ocenę konkretnej knajpy złoży się nie tylko informacja o obecności alergenów, ale też opinie innych osób. Za bezpłatną mobilną mapą stoi portal Alergis. Po to, by rzeczywiście taka była, wykorzystano crowdfunding – dzięki pomocy internautów twórcy zebrali ponad 3 tys. zł. Alergis Food Finder ma zacząć działać pod koniec października. Baza lokali od tego momentu będzie się systematycznie poszerzać.,Karolina Błaszkiewicz