Przejawy "nowoczesnego patriotyzmu" nie przestają zadziwiać. Jednym z nich jest tzw. patriotyczna moda, której najnowszym hitem może stać się zaprezentowana przez szykującą się właśnie do wejścia na rynek firmy "Polonia Patria"... dresowa bluzo-zbroja. "Polonia Patria" zapowiada podbicie patriotycznego rynku dopiero na wiosnę przyszłego roku i prawdopodobnie nie powinna mieć z tym najmniejszych problemów, bo komentarze do pierwszego zaprezentowanego projektu są bardzo przychylne. "Fajny pomysł. Dodajcie jeszcze husarskie skrzydła, bo z daleka nie widać, że to polski rycerz", "brakuje mi ryngrafu z Matką Boską. Poza tym jest OK", "wielka polska bluza" - piszą pierwsi fani. "Ciekawe, czy ta zbroja chroni przed pałą" - zastanawiają się inni. Ten produkt naprawdę może sprzedawać się niczym świeże bułeczki, gdyż powinien zostać uznany oficjalnym strojem na takie okazje, jak zamieszki tradycyjnie związane z Marszem Niepodległości, czy doroczne pielgrzymki kiboli na Jasną Górę. Z pewnością można nim będzie zadać szyku także na miesięcznicach i rocznicach katastrofy smoleńskiej, które obchodzą tzw. prawdziwi Polacy.,Jakub NochPrzejawy "nowoczesnego patriotyzmu" nie przestają zadziwiać. Jednym z nich jest tzw. patriotyczna moda, której najnowszym hitem może stać się zaprezentowana przez szykującą się właśnie do wejścia na rynek firmy "Polonia Patria"... dresowa bluzo-zbroja. "Polonia Patria" zapowiada podbicie patriotycznego rynku dopiero na wiosnę przyszłego roku i prawdopodobnie nie powinna mieć z tym najmniejszych problemów, bo komentarze do pierwszego zaprezentowanego projektu są bardzo przychylne. "Fajny pomysł. Dodajcie jeszcze husarskie skrzydła, bo z daleka nie widać, że to polski rycerz", "brakuje mi ryngrafu z Matką Boską. Poza tym jest OK", "wielka polska bluza" - piszą pierwsi fani. "Ciekawe, czy ta zbroja chroni przed pałą" - zastanawiają się inni. Ten produkt naprawdę może sprzedawać się niczym świeże bułeczki, gdyż powinien zostać uznany oficjalnym strojem na takie okazje, jak zamieszki tradycyjnie związane z Marszem Niepodległości, czy doroczne pielgrzymki kiboli na Jasną Górę. Z pewnością można nim będzie zadać szyku także na miesięcznicach i rocznicach katastrofy smoleńskiej, które obchodzą tzw. prawdziwi Polacy.,Jakub NochPrzejawy "nowoczesnego patriotyzmu" nie przestają zadziwiać. Jednym z nich jest tzw. patriotyczna moda, której najnowszym hitem może stać się zaprezentowana przez szykującą się właśnie do wejścia na rynek firmy "Polonia Patria"... dresowa bluzo-zbroja. "Polonia Patria" zapowiada podbicie patriotycznego rynku dopiero na wiosnę przyszłego roku i prawdopodobnie nie powinna mieć z tym najmniejszych problemów, bo komentarze do pierwszego zaprezentowanego projektu są bardzo przychylne. "Fajny pomysł. Dodajcie jeszcze husarskie skrzydła, bo z daleka nie widać, że to polski rycerz", "brakuje mi ryngrafu z Matką Boską. Poza tym jest OK", "wielka polska bluza" - piszą pierwsi fani. "Ciekawe, czy ta zbroja chroni przed pałą" - zastanawiają się inni. Ten produkt naprawdę może sprzedawać się niczym świeże bułeczki, gdyż powinien zostać uznany oficjalnym strojem na takie okazje, jak zamieszki tradycyjnie związane z Marszem Niepodległości, czy doroczne pielgrzymki kiboli na Jasną Górę. Z pewnością można nim będzie zadać szyku także na miesięcznicach i rocznicach katastrofy smoleńskiej, które obchodzą tzw. prawdziwi Polacy.,Jakub Noch