Takie zaskoczenie rzadko maluje się na twarzach dziennikarzy TVP. Reporter w trakcie Marszu Niepodległości zapytał bowiem jednego z uczestników pochodu, dlaczego bierze udział w tym wydarzeniu. Odpowiedź była… no cóż, przykra. – Zapytamy tutaj pana, który ma (biało-czerwoną – red.) czapkę, dlaczego wziął udział w dzisiejszej uroczystości. Biało-czerwona flaga, czapka. Słucham. Patriotyzm dzisiejszy, współczesny... co znaczy udział w tej uroczystości? – mówił rozentuzjazmowany reporter podczas wejścia na żywo. Odpowiedź była z gatunku bardzo bezpośrednich – i doskonale pokazała, dlaczego wejścia na żywo w każdej stacji informacyjnej to moment podwyższonego ryzyka. – Proszę pana… to znaczy, żeby odsunąć od władzy żydostwo! – wypalił rozmówca TVP Info. Zmieszany reporter próbował jeszcze ratować sytuację, ale ostatecznie "uciekł" do innej osoby.Koniec końców trzeba jednak przyznać, że tegoroczny Marsz Niepodległości przebiegł we w miarę spokojnej atmosferze.,Piotr RodzikTakie zaskoczenie rzadko maluje się na twarzach dziennikarzy TVP. Reporter w trakcie Marszu Niepodległości zapytał bowiem jednego z uczestników pochodu, dlaczego bierze udział w tym wydarzeniu. Odpowiedź była… no cóż, przykra. – Zapytamy tutaj pana, który ma (biało-czerwoną – red.) czapkę, dlaczego wziął udział w dzisiejszej uroczystości. Biało-czerwona flaga, czapka. Słucham. Patriotyzm dzisiejszy, współczesny... co znaczy udział w tej uroczystości? – mówił rozentuzjazmowany reporter podczas wejścia na żywo. Odpowiedź była z gatunku bardzo bezpośrednich – i doskonale pokazała, dlaczego wejścia na żywo w każdej stacji informacyjnej to moment podwyższonego ryzyka. – Proszę pana… to znaczy, żeby odsunąć od władzy żydostwo! – wypalił rozmówca TVP Info. Zmieszany reporter próbował jeszcze ratować sytuację, ale ostatecznie "uciekł" do innej osoby.Koniec końców trzeba jednak przyznać, że tegoroczny Marsz Niepodległości przebiegł we w miarę spokojnej atmosferze.,Piotr Rodzik