Po reakcjach internautów można odnieść wrażenie, że niektórzy oglądają telewizyjne turnieje tylko po to, by mieć ubaw wtedy, gdy komuś powinie się noga. Z drugiej jednak strony, trudno zachować powagę i nie odczuwać zażenowania wtedy, gdy ktoś nie zna odpowiedzi na pytanie proste jak dwa razy dwa. Tak było niedawno w "Kole fortuny" w TVP 2. Odkąd na antenę TVN powrócili "Milionerzy", internetowe heheszki z uczestników znów nabrały rumieńców. Wiosną pisaliśmy o tym, jak sieć turlała się ze śmiechu, gdy naprzeciwko Huberta Urbańskiego zasiadł młody człowiek, który miał poważne problemy z odpowiedzią już od pytania za 500 zł. Jesienią na antenę TVP powrócił telewizyjny hit sprzed lat – "Koło fortuny" – i program ten też już się dorobił pierwszych spektakularnych wpadek. W jednym z październikowych wydań "Koła" pojawiła się uczestniczka, której do odgadnięcia hasła z dziedziny geografii pozostała tylko jedna spółgłoska. Gdy na tablicy wyświetliło się "CIE*NINA GIBRALTARSKA", wydawało się, że wygrana rundy jest w zasięgu ręki. Niestety, nie udało się...Nagranie tego odcinka "Koła fortuny" zaczyna podbijać sieć. Wszystkim rozbawionym przypomnimy tylko, co na ten temat mają do powiedzenia eksperci. Jak pisaliśmy, telewizja od środka może być paraliżująca. – Nie dziwi mnie, że niektórzy uczestnicy nie radzą sobie ze stresem, który ich paraliżuje i powoduje pustkę w głowie – komentował jeden z odcinków "Milionerów" dr Grzegorz Ptaszek, z Katedry Socjologii Gospodarki i Komunikacji Społecznej AGH w Krakowie, prezes Polskiego Towarzystwa Edukacji Medialnej. Niestety, internet nie zapomina i taki uczestnik teleturnieju zostaje zapamiętany na długie lata.,Bartosz ŚwiderskiPo reakcjach internautów można odnieść wrażenie, że niektórzy oglądają telewizyjne turnieje tylko po to, by mieć ubaw wtedy, gdy komuś powinie się noga. Z drugiej jednak strony, trudno zachować powagę i nie odczuwać zażenowania wtedy, gdy ktoś nie zna odpowiedzi na pytanie proste jak dwa razy dwa. Tak było niedawno w "Kole fortuny" w TVP 2. Odkąd na antenę TVN powrócili "Milionerzy", internetowe heheszki z uczestników znów nabrały rumieńców. Wiosną pisaliśmy o tym, jak sieć turlała się ze śmiechu, gdy naprzeciwko Huberta Urbańskiego zasiadł młody człowiek, który miał poważne problemy z odpowiedzią już od pytania za 500 zł. Jesienią na antenę TVP powrócił telewizyjny hit sprzed lat – "Koło fortuny" – i program ten też już się dorobił pierwszych spektakularnych wpadek. W jednym z październikowych wydań "Koła" pojawiła się uczestniczka, której do odgadnięcia hasła z dziedziny geografii pozostała tylko jedna spółgłoska. Gdy na tablicy wyświetliło się "CIE*NINA GIBRALTARSKA", wydawało się, że wygrana rundy jest w zasięgu ręki. Niestety, nie udało się...Nagranie tego odcinka "Koła fortuny" zaczyna podbijać sieć. Wszystkim rozbawionym przypomnimy tylko, co na ten temat mają do powiedzenia eksperci. Jak pisaliśmy, telewizja od środka może być paraliżująca. – Nie dziwi mnie, że niektórzy uczestnicy nie radzą sobie ze stresem, który ich paraliżuje i powoduje pustkę w głowie – komentował jeden z odcinków "Milionerów" dr Grzegorz Ptaszek, z Katedry Socjologii Gospodarki i Komunikacji Społecznej AGH w Krakowie, prezes Polskiego Towarzystwa Edukacji Medialnej. Niestety, internet nie zapomina i taki uczestnik teleturnieju zostaje zapamiętany na długie lata.,Bartosz Świderski