Ma 16,5 metra. Zaledwie kilka godzin temu, przepłynęła przez środek kanału i przy okazji zrobiła sporo zamieszania. Jak stwierdziła rzeczniczka portu, nikt nie został poinformowany o trasie "Żółtej". Rubber Duck to 16,5 metrowa gumowa kaczka projektu Florentijna Hofmana. Sześć innych rzeźb tego artysty do zobaczenia od dziś na West Kowloon Center. Więcej o Rubber Duck thx Karen!,Marcin BrzezińskiMa 16,5 metra. Zaledwie kilka godzin temu, przepłynęła przez środek kanału i przy okazji zrobiła sporo zamieszania. Jak stwierdziła rzeczniczka portu, nikt nie został poinformowany o trasie "Żółtej". Rubber Duck to 16,5 metrowa gumowa kaczka projektu Florentijna Hofmana. Sześć innych rzeźb tego artysty do zobaczenia od dziś na West Kowloon Center. Więcej o Rubber Duck thx Karen!,Marcin BrzezińskiMa 16,5 metra. Zaledwie kilka godzin temu, przepłynęła przez środek kanału i przy okazji zrobiła sporo zamieszania. Jak stwierdziła rzeczniczka portu, nikt nie został poinformowany o trasie "Żółtej". Rubber Duck to 16,5 metrowa gumowa kaczka projektu Florentijna Hofmana. Sześć innych rzeźb tego artysty do zobaczenia od dziś na West Kowloon Center. Więcej o Rubber Duck thx Karen!,Marcin BrzezińskiMa 16,5 metra. Zaledwie kilka godzin temu, przepłynęła przez środek kanału i przy okazji zrobiła sporo zamieszania. Jak stwierdziła rzeczniczka portu, nikt nie został poinformowany o trasie "Żółtej". Rubber Duck to 16,5 metrowa gumowa kaczka projektu Florentijna Hofmana. Sześć innych rzeźb tego artysty do zobaczenia od dziś na West Kowloon Center. Więcej o Rubber Duck thx Karen!,Marcin BrzezińskiMa 16,5 metra. Zaledwie kilka godzin temu, przepłynęła przez środek kanału i przy okazji zrobiła sporo zamieszania. Jak stwierdziła rzeczniczka portu, nikt nie został poinformowany o trasie "Żółtej". Rubber Duck to 16,5 metrowa gumowa kaczka projektu Florentijna Hofmana. Sześć innych rzeźb tego artysty do zobaczenia od dziś na West Kowloon Center. Więcej o Rubber Duck thx Karen!,Marcin Brzeziński