Jest ich coraz więcej, są coraz lepsze, nie odbiegają jakością, wykonaniem i co najważniejsze - parametrami od największych technologicznych gigantów. Co ich wyróżnia? Cena! W dobie światowego kryzysu to właśnie tablety budżetowe zyskują na olbrzymiej popularności. Za stosunkowo niską cenę można kupić obecnie tablet, który zaspokoi oczekiwania nawet tych bardziej wymagających użytkowników. Ceny najlepszych modeli wahają się od 500 do 900 złotych. Budżetowe tablety zaczęły konkurować z najlepszymi światowymi brandami typu Sony i Samsung. Nie ma nic dziwnego w tym, że przy każdym zakupie ostatecznie decyduje właśnie cena. Tak jest również w przypadku tabletów. Tu z pomocą przychodzą nam wspomniane tablety budżetowe. Coraz częściej tańsze urządzenia, wcale nie oznaczają gorszych produktów. Oczywiście model, modelowi nierówny, ale zbyt często niepotrzebnie dopłacamy więcej jedynie za firmowe logo. Podobnie jest w przypadku szeroko pojętego sprzętu elektronicznego. Klient staje przed wyborem kupna np. markowego radia samochodowego i płacenia więcej “za firmę” lub mniej za równie dobre budżetowe urządzenie. Postanowiliśmy przyjrzeć się bliżej marce OVERMAX, która na początku roku wprowadziła do sprzedaży prestiżową linię tabletów STEELCORE, za którą m.in. otrzymała Laur Klienta 2013. Tablety z linii Steelcore to obecnie trzy modele: Steelcore 10+ z 10-calowym ekranem pojemnościowym. Zastosowana technologia IPS pozwala na bardzo dobry kontrast, odwzorowanie kolorów oraz szerokie kąty widzenia. Całość oparta na dwurdzeniowym procesorze 2x1,6 GHz. Uwagę przykuwa solidna, srebrno-czarna aluminiowa obudowa. Jeżeli chodzi o system, to postawiono na Android 4.1 Jelly Bean. Poza tym tablet posiada dwie wbudowane kamery, Bluetooth, 16GB pamięci wewnętrznej oraz baterię o pojemności 6600mAh/3.7V. Jego zaletą jest lekkość oraz wymiary, które stanowią najlepsze rozwiązanie dla osób korzystających z tabletu zwłaszcza podczas podróży, w czasie delegacji, czy na spotkaniu biznesowym. Do tabletu zostało dołączone skórzane etui/podstawka. Kolejni reprezentanci z tej serii to już mniejsze modele SteelCore 7 i SteelCore8 także w zestawie z etui. . Oba tablety posiadają parametry porównywalne do wspomnianego Steelcore10+. Wyróźniają je natomiast mniejsze ekrany: odpowiednio 7 i 8 calowy. Z racji niewielkich rozmiarów wydają się być bardziej odpowiednie dla kobiet, bowiem bez problemu zmieszczą się np. w damskiej torebce. Co ciekawe, tablety z linii Steelcore są obecne w rankingach popularności – porównywane są z największymi światowymi markami. Tablet SteelCore został też nominowany do grona najlepszych tabletów 2012 w prestiżowym dla branży elektronicznej - konkursie „Złoty Bell”. Warto więc przed każdym zakupem tabletu dobrze się rozejrzeć za budżetowymi urządzeniami, dzięki czemu można naprawdę sporo zaoszczędzić i cieszyć się z dobrej jakości sprzętu.,Michał MańkowskiJest ich coraz więcej, są coraz lepsze, nie odbiegają jakością, wykonaniem i co najważniejsze - parametrami od największych technologicznych gigantów. Co ich wyróżnia? Cena! W dobie światowego kryzysu to właśnie tablety budżetowe zyskują na olbrzymiej popularności. Za stosunkowo niską cenę można kupić obecnie tablet, który zaspokoi oczekiwania nawet tych bardziej wymagających użytkowników. Ceny najlepszych modeli wahają się od 500 do 900 złotych. Budżetowe tablety zaczęły konkurować z najlepszymi światowymi brandami typu Sony i Samsung. Nie ma nic dziwnego w tym, że przy każdym zakupie ostatecznie decyduje właśnie cena. Tak jest również w przypadku tabletów. Tu z pomocą przychodzą nam wspomniane tablety budżetowe. Coraz częściej tańsze urządzenia, wcale nie oznaczają gorszych produktów. Oczywiście model, modelowi nierówny, ale zbyt często niepotrzebnie dopłacamy więcej jedynie za firmowe logo. Podobnie jest w przypadku szeroko pojętego sprzętu elektronicznego. Klient staje przed wyborem kupna np. markowego radia samochodowego i płacenia więcej “za firmę” lub mniej za równie dobre budżetowe urządzenie. Postanowiliśmy przyjrzeć się bliżej marce OVERMAX, która na początku roku wprowadziła do sprzedaży prestiżową linię tabletów STEELCORE, za którą m.in. otrzymała Laur Klienta 2013. Tablety z linii Steelcore to obecnie trzy modele: Steelcore 10+ z 10-calowym ekranem pojemnościowym. Zastosowana technologia IPS pozwala na bardzo dobry kontrast, odwzorowanie kolorów oraz szerokie kąty widzenia. Całość oparta na dwurdzeniowym procesorze 2x1,6 GHz. Uwagę przykuwa solidna, srebrno-czarna aluminiowa obudowa. Jeżeli chodzi o system, to postawiono na Android 4.1 Jelly Bean. Poza tym tablet posiada dwie wbudowane kamery, Bluetooth, 16GB pamięci wewnętrznej oraz baterię o pojemności 6600mAh/3.7V. Jego zaletą jest lekkość oraz wymiary, które stanowią najlepsze rozwiązanie dla osób korzystających z tabletu zwłaszcza podczas podróży, w czasie delegacji, czy na spotkaniu biznesowym. Do tabletu zostało dołączone skórzane etui/podstawka. Kolejni reprezentanci z tej serii to już mniejsze modele SteelCore 7 i SteelCore8 także w zestawie z etui. . Oba tablety posiadają parametry porównywalne do wspomnianego Steelcore10+. Wyróźniają je natomiast mniejsze ekrany: odpowiednio 7 i 8 calowy. Z racji niewielkich rozmiarów wydają się być bardziej odpowiednie dla kobiet, bowiem bez problemu zmieszczą się np. w damskiej torebce. Co ciekawe, tablety z linii Steelcore są obecne w rankingach popularności – porównywane są z największymi światowymi markami. Tablet SteelCore został też nominowany do grona najlepszych tabletów 2012 w prestiżowym dla branży elektronicznej - konkursie „Złoty Bell”. Warto więc przed każdym zakupem tabletu dobrze się rozejrzeć za budżetowymi urządzeniami, dzięki czemu można naprawdę sporo zaoszczędzić i cieszyć się z dobrej jakości sprzętu.,Michał Mańkowski