Tej jesieni przenieśmy się na chwilę do słonecznego Meksyku. Proponuję zaprosić Rodzinę, przyjaciół i znajomych i wspólnie zajadać takie oto chili con carne. Locos tacos dla 6 - 8 osób Doskonałe z zimnym piwem z sokiem z limonki Składniki: Chili con carne (wychodzi chili dla tłumu, ale można je zamrozić i porcjami odmrażać lub zjeść z ryżem): 200g fasolki czerwonej, 900g mięsa mielonego wołowo – wieprzowego, 250g bekonu w kostce, 3 cebule, 2 ząbki czosnku, 3 łodygi selera naciowego, 3 listki laurowe, 2 cytryny, 4 łyżeczki chili, 4 łyżki kminu rzymskiego w proszku, 4 łyżki oregano, 3 łyżki koncentratu pomidorowego i 800g posiekanych dojrzałych pomidorów, 300ml czerwonego wina, 300ml rosołu z kurczaka lub wołowego, dymka, kolendra do posypania, oliwa do smażenia Opakowanie tacosów kukurydzianych Sałata Dojrzałe pomidory Można posypać serem i polać odrobiną śmietany 12% 1. Mięso usmażyć z bekonem, cebula, czosnkiem, selerem i liśćmi laurowymi. 2. Cytryny umyć, przekroić, wyjąć pestki i pokroić w kostkę (cytryna zostaje ze skórą). Dodać do mięsa z chili, kminem i oregano, koncentratem pomidorowym, winem i rosołem. 3. Gotować na małym ogniu około 1,5h. Spróbować, ewentualnie dodać przypraw i na końcu dodać fasolę. 4. Tacosy podgrzać w piekarniku, nałożyć do nich chili con carne, podawać z pomidorami i sałatą. Można też polać śmietaną i posypać serem.,Melania KozyraTej jesieni przenieśmy się na chwilę do słonecznego Meksyku. Proponuję zaprosić Rodzinę, przyjaciół i znajomych i wspólnie zajadać takie oto chili con carne. Locos tacos dla 6 - 8 osób Doskonałe z zimnym piwem z sokiem z limonki Składniki: Chili con carne (wychodzi chili dla tłumu, ale można je zamrozić i porcjami odmrażać lub zjeść z ryżem): 200g fasolki czerwonej, 900g mięsa mielonego wołowo – wieprzowego, 250g bekonu w kostce, 3 cebule, 2 ząbki czosnku, 3 łodygi selera naciowego, 3 listki laurowe, 2 cytryny, 4 łyżeczki chili, 4 łyżki kminu rzymskiego w proszku, 4 łyżki oregano, 3 łyżki koncentratu pomidorowego i 800g posiekanych dojrzałych pomidorów, 300ml czerwonego wina, 300ml rosołu z kurczaka lub wołowego, dymka, kolendra do posypania, oliwa do smażenia Opakowanie tacosów kukurydzianych Sałata Dojrzałe pomidory Można posypać serem i polać odrobiną śmietany 12% 1. Mięso usmażyć z bekonem, cebula, czosnkiem, selerem i liśćmi laurowymi. 2. Cytryny umyć, przekroić, wyjąć pestki i pokroić w kostkę (cytryna zostaje ze skórą). Dodać do mięsa z chili, kminem i oregano, koncentratem pomidorowym, winem i rosołem. 3. Gotować na małym ogniu około 1,5h. Spróbować, ewentualnie dodać przypraw i na końcu dodać fasolę. 4. Tacosy podgrzać w piekarniku, nałożyć do nich chili con carne, podawać z pomidorami i sałatą. Można też polać śmietaną i posypać serem.,Melania Kozyra