Sekretarz stanu USA Hillary Clinton została przyłapana przez kamery, gdy podczas wizyty w Malawi w południowej Afryce dała się namówić na potańcówkę. Żona byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych Billa Clintona zaprezentowała swoje taneczne ruchy na przyjęciu przypominającym wesele. Szczególnie rzuca się w oczy fragment, gdy zbliża się do tańczącej i śpiewającej na parkiecie pani. To nie pierwsza podobna sytuacja z sekretarz stanu w ostatnich miesiącach. W kwietniu tego roku wzbudziła zainteresowanie gdy na imprezie w Cartagenie w Kolumbii została przyłapana z piwem w barze. Sam prezydent Barack Obama żartował sobie wtedy, że Hillary Clinton "wysyła do niego wciąż pijackie smsy z Cartageny". Przeczytaj także: Zakonnicy kręcący biodrami w rytm Lady Gagi zrobili furorę na Jarmarku św. Dominika U nas najsłynniejszą tańczącą polityk, była Anna Fotyga, która pozwoliła sobie zatańczyć podczas wizyty w Portugalii. Ówczesna Minister Spraw Zagranicznych miała chwilę relaksu po spotkaniu w sprawie traktatu UE.,Janusz OmylińskiSekretarz stanu USA Hillary Clinton została przyłapana przez kamery, gdy podczas wizyty w Malawi w południowej Afryce dała się namówić na potańcówkę. Żona byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych Billa Clintona zaprezentowała swoje taneczne ruchy na przyjęciu przypominającym wesele. Szczególnie rzuca się w oczy fragment, gdy zbliża się do tańczącej i śpiewającej na parkiecie pani. To nie pierwsza podobna sytuacja z sekretarz stanu w ostatnich miesiącach. W kwietniu tego roku wzbudziła zainteresowanie gdy na imprezie w Cartagenie w Kolumbii została przyłapana z piwem w barze. Sam prezydent Barack Obama żartował sobie wtedy, że Hillary Clinton "wysyła do niego wciąż pijackie smsy z Cartageny". Przeczytaj także: Zakonnicy kręcący biodrami w rytm Lady Gagi zrobili furorę na Jarmarku św. Dominika U nas najsłynniejszą tańczącą polityk, była Anna Fotyga, która pozwoliła sobie zatańczyć podczas wizyty w Portugalii. Ówczesna Minister Spraw Zagranicznych miała chwilę relaksu po spotkaniu w sprawie traktatu UE.,Janusz Omyliński