Najgorsza w wakacje jest nuda. Wiedzą to nie tylko dzieci, ale także dorośli. Z pomocą przychodzi internet, który właśnie wymyślił nowe "wyzwanie". Tym razem taneczne. Może nie tyle wymyślił, co trochę zmodyfikował już istniejący taniec. A chodzi o tradycyjny bliskowschodni taniec dabke, który w krajach Lewantu tańczony jest głównie na weselach. Z grubsza dabke przypomina mieszankę naszego dziecięcego tańca w kółku graniastym i znanego z prawie każdego polskiego wesela "węża". Internetowa modyfikacja polega na tym, że tańczący mają nie zwracać uwagi na przeszkody stojące im na drodze np. ściany. Co mają wtedy zrobić? Po prostu kontynuować taniec na ścianie lub nawet na suficie. Potrzebna jest oczywiście asekuracja drugiej osoby i jej silne ramię oraz kamera, która uwieczni te zmagania. Trzeba też przymknąć oko na pobrudzone ściany. Oczywiście, już pojawiły się filmy "dokumentujące" to "wyzwanie". To kolejny "challenge", który zawładnął internetem i tak naprawdę nie wiadomo skąd się wziął. Niektóre dotychczasowe pomagały w szczytnym celu (Ice Bucket Challenge), ale były też głupie i niebezpieczne. Moda na dabke, przynajmniej jak na razie jest... dziwna. Choć w Polsce raczej szeroko się nie przyjmie. Trzeba podkreślić: to arabski taniec.,Mateusz MarchwickiNajgorsza w wakacje jest nuda. Wiedzą to nie tylko dzieci, ale także dorośli. Z pomocą przychodzi internet, który właśnie wymyślił nowe "wyzwanie". Tym razem taneczne. Może nie tyle wymyślił, co trochę zmodyfikował już istniejący taniec. A chodzi o tradycyjny bliskowschodni taniec dabke, który w krajach Lewantu tańczony jest głównie na weselach. Z grubsza dabke przypomina mieszankę naszego dziecięcego tańca w kółku graniastym i znanego z prawie każdego polskiego wesela "węża". Internetowa modyfikacja polega na tym, że tańczący mają nie zwracać uwagi na przeszkody stojące im na drodze np. ściany. Co mają wtedy zrobić? Po prostu kontynuować taniec na ścianie lub nawet na suficie. Potrzebna jest oczywiście asekuracja drugiej osoby i jej silne ramię oraz kamera, która uwieczni te zmagania. Trzeba też przymknąć oko na pobrudzone ściany. Oczywiście, już pojawiły się filmy "dokumentujące" to "wyzwanie". To kolejny "challenge", który zawładnął internetem i tak naprawdę nie wiadomo skąd się wziął. Niektóre dotychczasowe pomagały w szczytnym celu (Ice Bucket Challenge), ale były też głupie i niebezpieczne. Moda na dabke, przynajmniej jak na razie jest... dziwna. Choć w Polsce raczej szeroko się nie przyjmie. Trzeba podkreślić: to arabski taniec.,Mateusz Marchwicki