Polak od samego początku prowadził bój o zwycięstwo z Mikem Brown’em, ale to właśnie Brown przez znaczną część wyścigu był liderem, a Błażusiak obstawiał drugą lokatę w stawce. Pech upomniał się jednak o Taddy’ego na ostatnim okrążeniu, gdzie zaliczył on nieprzyjemny upadek. Amerykanin Mike Brown oraz hiszpańska zawodniczka Laia Sanz wyjechali z zawodów X-Games EnduroCross, organizowanych w minioną sobotę w Barcelonie, ze złotymi medalami. W klasie kobiet dobrze wypadła także inna zawodniczka KTM, Maria Forsberg, która była druga. Niestety w klasyfikacji mężczyzn na podium zabrakło Tadeusza Błażusiaka. Polak od samego początku prowadził bój o zwycięstwo z Mikem Brown’em, ale to właśnie Brown przez znaczną część wyścigu był liderem, a Błażusiak obstawiał drugą lokatę w stawce. Pech upomniał się jednak o Taddy’ego na ostatnim okrążeniu, gdzie zaliczył on nieprzyjemny upadek. Nim zdążył się pozbierać, jego błąd wykorzystało dwóch rywali, przez co finalnie Błażusiak na mecie stawił się jako czwarty. Holeshot biegu finałowego wpadł na konto Mike’a Brown’a. Drogę do zwycięstwa nieprzerwanie utrudniał mu jednakże Tadeusz Błażusiak, przez co nawet na przedostatnim okrążeniu, pochodzący z Tennessee Brown, nie mógł być spokojny. Jego przewaga nad numerem #111 wynosiła bowiem niecałą sekundę. Na finałowym okrążaniu strata Błażusiaka znacznie wzrosła, a wszystko za sprawą jednego z dublowanych na sekcji kamieni zawodników, który go spowolnił. Gdy Polak w końcu się z nim uporał i próbował wyjść na prostą, to na podwójnym skoku zaliczył niefortunny upadek, a to przekreśliło jego nadzieje na podium. Pomimo tego wypadku Brown, nie mógł jeszcze odetchnąć z ulgą. Sam bowiem na kilkadziesiąt metrów przed metą zablokował się na skalistym odcinku. – powiedział po wszystkim Brown. Trudno było uzyskać przewagę nad Taddy’m, a fakt bycia przed nim, nie należał do najłatwiejszych. Od około 5 okrążenia miałem problemy z ramieniem, ale mimo to chciałem dokończyć okrążenie, a potem kolejne i kolejne. Kiedy na ostatniej pętli mój umysł nieco ochłonął, a ja poczułem się zrelaksowany, to utknąłem między skałami. Cieszę się, że tu jestem i że ponownie zdobyłem złoty medal. Czwarty po rundzie w Barcelonie Tadek Błażusiak, skomentował swój występ następująco: Do następnego starcia EnduroCross podczas letnich igrzysk sportów ekstremalnych X-Games, dojdzie 27-30 czerwca Monachium. Wyniki biegu finałowego EnduroCross mężczyzn podczas 4 rundy w Barcelonie 1. Mike Brown (USA), KTM, 10:59.579 min 2. Colton Haaker (USA), 11:01.417 3. Cody Webb (USA), 11:14.456 4. Taddy Blazusiak (PL), KTM, 11:22.695 5. Cory Graffunder (CDN), 11:24.988 Inni zawodnicy KTM 11. Jonny Walker (UK), KTM, 11:59.656 Wyniki biegu finałowego EnduroCross kobiet podczas 4 rundy w Barcelonie 1. Laia Sanz (E), KTM, 8:32.687 min 2. Maria Forsberg (USA), KTM, 8:44.218 3. Sandra Gómez Cantero (E), 8:56.472 4. Tarah Gieger (PR), KTM, 9:18.566 5. Kacy Martinez (USA), KTM, 9:18.678,Weronika Kwapisz