W sobotę w stolicy polskich mediów katolickich wierni słuchacze, duchowieństwo i rządzący obchodzili 26. urodziny Radia Maryja. Jak nietrudno się domyślić, tam gdzie msza święta, a już szczególnie z udziałem o. Tadeusza Rydzyka, tam i koperty z datkami. Można się też przekonać, że co jak co, ale odbieranie kopert ma już wyćwiczone. Jak pisaliśmy wczoraj, urodzinowej imprezy nie było końca, a i goście Tadeusza Rydzyka dopisali. Ale nie była to tylko rządowa śmietanka i list od prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego (nie mógł przyjechać do Torunia z powodu stanu zdrowia), ale także duże grono wiernych słuchaczy Radia Maryja i wyznawców tzw. "toruńskiej" frakcji polskiego kościoła katolickiego.Tam gdzie Msza Św. i o. Tadeusz Rydzyk, tam muszą być także datki pieniężne "na rozwój mediów katolickich i pełnienie misji" przez redemptorystę i jego współpracowników. I jak co roku przy okazji urodzin radia, posypały się białe koperty. Co prawda, w kolejce nie było widać rządzących polityków, którzy swoją ofiarę pieniężną (z budżetu państwa oczywiście) do Torunia przelewają regularnie, ale reszta dopisała. I znów mogliśmy zobaczyć założyciela Radia Maryja w akcji.Jak widać, cały proces przyjmowania kopert odbywał się dość szybko: wierni podchodzą "gęsiego", ściskają dłoń duchownemu i dają kopertę. Tadeusz Rydzyk posyła uśmiech, czasami nawet się ukłoni. Nie można się nie odnieść do poprzednich tego typu rocznic, podczas których dłonie ojca dyrektora również dziękowały wiernym. Dzięki nagraniu z 2014 roku o. Rydzyk zyskał przydomek "szybkie ręce". I jak widać, z wiekiem wcale nie traci na szybkości.,Mateusz MarchwickiW sobotę w stolicy polskich mediów katolickich wierni słuchacze, duchowieństwo i rządzący obchodzili 26. urodziny Radia Maryja. Jak nietrudno się domyślić, tam gdzie msza święta, a już szczególnie z udziałem o. Tadeusza Rydzyka, tam i koperty z datkami. Można się też przekonać, że co jak co, ale odbieranie kopert ma już wyćwiczone. Jak pisaliśmy wczoraj, urodzinowej imprezy nie było końca, a i goście Tadeusza Rydzyka dopisali. Ale nie była to tylko rządowa śmietanka i list od prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego (nie mógł przyjechać do Torunia z powodu stanu zdrowia), ale także duże grono wiernych słuchaczy Radia Maryja i wyznawców tzw. "toruńskiej" frakcji polskiego kościoła katolickiego.Tam gdzie Msza Św. i o. Tadeusz Rydzyk, tam muszą być także datki pieniężne "na rozwój mediów katolickich i pełnienie misji" przez redemptorystę i jego współpracowników. I jak co roku przy okazji urodzin radia, posypały się białe koperty. Co prawda, w kolejce nie było widać rządzących polityków, którzy swoją ofiarę pieniężną (z budżetu państwa oczywiście) do Torunia przelewają regularnie, ale reszta dopisała. I znów mogliśmy zobaczyć założyciela Radia Maryja w akcji.Jak widać, cały proces przyjmowania kopert odbywał się dość szybko: wierni podchodzą "gęsiego", ściskają dłoń duchownemu i dają kopertę. Tadeusz Rydzyk posyła uśmiech, czasami nawet się ukłoni. Nie można się nie odnieść do poprzednich tego typu rocznic, podczas których dłonie ojca dyrektora również dziękowały wiernym. Dzięki nagraniu z 2014 roku o. Rydzyk zyskał przydomek "szybkie ręce". I jak widać, z wiekiem wcale nie traci na szybkości.,Mateusz MarchwickiW sobotę w stolicy polskich mediów katolickich wierni słuchacze, duchowieństwo i rządzący obchodzili 26. urodziny Radia Maryja. Jak nietrudno się domyślić, tam gdzie msza święta, a już szczególnie z udziałem o. Tadeusza Rydzyka, tam i koperty z datkami. Można się też przekonać, że co jak co, ale odbieranie kopert ma już wyćwiczone. Jak pisaliśmy wczoraj, urodzinowej imprezy nie było końca, a i goście Tadeusza Rydzyka dopisali. Ale nie była to tylko rządowa śmietanka i list od prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego (nie mógł przyjechać do Torunia z powodu stanu zdrowia), ale także duże grono wiernych słuchaczy Radia Maryja i wyznawców tzw. "toruńskiej" frakcji polskiego kościoła katolickiego.Tam gdzie Msza Św. i o. Tadeusz Rydzyk, tam muszą być także datki pieniężne "na rozwój mediów katolickich i pełnienie misji" przez redemptorystę i jego współpracowników. I jak co roku przy okazji urodzin radia, posypały się białe koperty. Co prawda, w kolejce nie było widać rządzących polityków, którzy swoją ofiarę pieniężną (z budżetu państwa oczywiście) do Torunia przelewają regularnie, ale reszta dopisała. I znów mogliśmy zobaczyć założyciela Radia Maryja w akcji.Jak widać, cały proces przyjmowania kopert odbywał się dość szybko: wierni podchodzą "gęsiego", ściskają dłoń duchownemu i dają kopertę. Tadeusz Rydzyk posyła uśmiech, czasami nawet się ukłoni. Nie można się nie odnieść do poprzednich tego typu rocznic, podczas których dłonie ojca dyrektora również dziękowały wiernym. Dzięki nagraniu z 2014 roku o. Rydzyk zyskał przydomek "szybkie ręce". I jak widać, z wiekiem wcale nie traci na szybkości.,Mateusz MarchwickiW sobotę w stolicy polskich mediów katolickich wierni słuchacze, duchowieństwo i rządzący obchodzili 26. urodziny Radia Maryja. Jak nietrudno się domyślić, tam gdzie msza święta, a już szczególnie z udziałem o. Tadeusza Rydzyka, tam i koperty z datkami. Można się też przekonać, że co jak co, ale odbieranie kopert ma już wyćwiczone. Jak pisaliśmy wczoraj, urodzinowej imprezy nie było końca, a i goście Tadeusza Rydzyka dopisali. Ale nie była to tylko rządowa śmietanka i list od prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego (nie mógł przyjechać do Torunia z powodu stanu zdrowia), ale także duże grono wiernych słuchaczy Radia Maryja i wyznawców tzw. "toruńskiej" frakcji polskiego kościoła katolickiego.Tam gdzie Msza Św. i o. Tadeusz Rydzyk, tam muszą być także datki pieniężne "na rozwój mediów katolickich i pełnienie misji" przez redemptorystę i jego współpracowników. I jak co roku przy okazji urodzin radia, posypały się białe koperty. Co prawda, w kolejce nie było widać rządzących polityków, którzy swoją ofiarę pieniężną (z budżetu państwa oczywiście) do Torunia przelewają regularnie, ale reszta dopisała. I znów mogliśmy zobaczyć założyciela Radia Maryja w akcji.Jak widać, cały proces przyjmowania kopert odbywał się dość szybko: wierni podchodzą "gęsiego", ściskają dłoń duchownemu i dają kopertę. Tadeusz Rydzyk posyła uśmiech, czasami nawet się ukłoni. Nie można się nie odnieść do poprzednich tego typu rocznic, podczas których dłonie ojca dyrektora również dziękowały wiernym. Dzięki nagraniu z 2014 roku o. Rydzyk zyskał przydomek "szybkie ręce". I jak widać, z wiekiem wcale nie traci na szybkości.,Mateusz MarchwickiW sobotę w stolicy polskich mediów katolickich wierni słuchacze, duchowieństwo i rządzący obchodzili 26. urodziny Radia Maryja. Jak nietrudno się domyślić, tam gdzie msza święta, a już szczególnie z udziałem o. Tadeusza Rydzyka, tam i koperty z datkami. Można się też przekonać, że co jak co, ale odbieranie kopert ma już wyćwiczone. Jak pisaliśmy wczoraj, urodzinowej imprezy nie było końca, a i goście Tadeusza Rydzyka dopisali. Ale nie była to tylko rządowa śmietanka i list od prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego (nie mógł przyjechać do Torunia z powodu stanu zdrowia), ale także duże grono wiernych słuchaczy Radia Maryja i wyznawców tzw. "toruńskiej" frakcji polskiego kościoła katolickiego.Tam gdzie Msza Św. i o. Tadeusz Rydzyk, tam muszą być także datki pieniężne "na rozwój mediów katolickich i pełnienie misji" przez redemptorystę i jego współpracowników. I jak co roku przy okazji urodzin radia, posypały się białe koperty. Co prawda, w kolejce nie było widać rządzących polityków, którzy swoją ofiarę pieniężną (z budżetu państwa oczywiście) do Torunia przelewają regularnie, ale reszta dopisała. I znów mogliśmy zobaczyć założyciela Radia Maryja w akcji.Jak widać, cały proces przyjmowania kopert odbywał się dość szybko: wierni podchodzą "gęsiego", ściskają dłoń duchownemu i dają kopertę. Tadeusz Rydzyk posyła uśmiech, czasami nawet się ukłoni. Nie można się nie odnieść do poprzednich tego typu rocznic, podczas których dłonie ojca dyrektora również dziękowały wiernym. Dzięki nagraniu z 2014 roku o. Rydzyk zyskał przydomek "szybkie ręce". I jak widać, z wiekiem wcale nie traci na szybkości.,Mateusz MarchwickiW sobotę w stolicy polskich mediów katolickich wierni słuchacze, duchowieństwo i rządzący obchodzili 26. urodziny Radia Maryja. Jak nietrudno się domyślić, tam gdzie msza święta, a już szczególnie z udziałem o. Tadeusza Rydzyka, tam i koperty z datkami. Można się też przekonać, że co jak co, ale odbieranie kopert ma już wyćwiczone. Jak pisaliśmy wczoraj, urodzinowej imprezy nie było końca, a i goście Tadeusza Rydzyka dopisali. Ale nie była to tylko rządowa śmietanka i list od prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego (nie mógł przyjechać do Torunia z powodu stanu zdrowia), ale także duże grono wiernych słuchaczy Radia Maryja i wyznawców tzw. "toruńskiej" frakcji polskiego kościoła katolickiego.Tam gdzie Msza Św. i o. Tadeusz Rydzyk, tam muszą być także datki pieniężne "na rozwój mediów katolickich i pełnienie misji" przez redemptorystę i jego współpracowników. I jak co roku przy okazji urodzin radia, posypały się białe koperty. Co prawda, w kolejce nie było widać rządzących polityków, którzy swoją ofiarę pieniężną (z budżetu państwa oczywiście) do Torunia przelewają regularnie, ale reszta dopisała. I znów mogliśmy zobaczyć założyciela Radia Maryja w akcji.Jak widać, cały proces przyjmowania kopert odbywał się dość szybko: wierni podchodzą "gęsiego", ściskają dłoń duchownemu i dają kopertę. Tadeusz Rydzyk posyła uśmiech, czasami nawet się ukłoni. Nie można się nie odnieść do poprzednich tego typu rocznic, podczas których dłonie ojca dyrektora również dziękowały wiernym. Dzięki nagraniu z 2014 roku o. Rydzyk zyskał przydomek "szybkie ręce". I jak widać, z wiekiem wcale nie traci na szybkości.,Mateusz Marchwicki