Jedzmy więcej ryb... Składniki: 250 g tagliatelle, lub innego jaki macie pod ręką ok. 400-500 g świeżego łososia 100-150 g śmietany 30% 2 ząbki czosnku, posiekane 1 cebula, posiekana pęczek świeżego koperku ok. 50 g kaparów 2 łyżki masła sól, pieprz cytrynowy sok z cytryny, do skropienia Najpierw zajmijcie się łososiem, posólcie go, popieprzcie,skropcie oliwą, zawińcie w folię aluminiową i wstawcie do pieca rozgrzanego do 180'C na ok.20 min. Po upieczeniu, porwijcie na mniejsze kawałki. Ugotujcie makaron wg przepisu na opakowaniu. Na patelnię wrzućcie masło, następnie cebulę i smażcie chwilę na średnim ogniu. Dodajcie czosnek, potem kapary. Wrzućcie łososia i zalejcie śmietaną. Wymieszajcie i dorzućcie garść koperku posiekanego. Duście chwilę, aż się trochę zredukuje sos. Dodajcie na patelnię makaron, wymieszajcie delikatnie, wyłóżcie na talerze, skropcie porządnie cytryną i posypcie koperkiem. Dodatkowo wrzuciliśmy sobie na talerze po kilka sztuk dużych kaparów, bo je uwielbiamy :) Smacznego!,eintopf