Temat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja NadażdinTemat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja NadażdinTemat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja NadażdinTemat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja NadażdinTemat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja NadażdinTemat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja NadażdinTemat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja NadażdinTemat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja NadażdinTemat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja NadażdinTemat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja NadażdinTemat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja NadażdinTemat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja NadażdinTemat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja NadażdinTemat tajnych więzień CIA w Europie wyraźnie ucichł w mediach. Tymczasem nacisk opinii publicznej, by domagać się od władz rozliczenia tajnych więzień CIA, właśnie teraz może się okazać kluczowy. Ostatnie tygodnie bowiem przyniosły niezwykle interesujące wydarzenia, które powinny nadać sprawie odpowiedni bieg. 11 września w Parlamencie Europejskim przyjęty został nowy raport o odpowiedzialności państw UE za naruszenia praw człowieka w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA. Projekt został przygotowany w ramach prac Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych PE, w których brała udział Hélène Flautre. Co z niego wynika? Raport skupia się przede wszystkim na trzech krajach, w których wiadomo lub podejrzewa się, że istniały tajne więzienia CIA: Litwie, Polsce i Rumunii. Rumunia zaprzecza jakiemukolwiek zaangażowaniu w program CIA i nie wszczęła śledztwa w tej sprawie. Z kolei władze litewskie co prawda ogłosiły w grudniu 2010 roku, że na obszarze ich państwa działały tajne więzienia CIA, ale na tym zakończyły postępowanie wyjaśniające. Litwa odmawia ponownego otworzenia śledztwa, mimo pojawienia się nowych dowodów o tajnych lotach. A co się dzieje w Polsce? Wciąż trwa śledztwo prowadzone przez krakowską Prokuraturę Apelacyjną. Władze nie ujawniają jednak informacji na temat postępów w sprawie, powołując się na „tajemnicę państwową”. To właśnie brak jawności, utajnianie dokumentów oraz przewaga interesów państwowych i politycznych zostały uznane przez europosłów za główne przeszkody w dochodzeniu do prawdy o więzieniach CIA. Dzięki licznym badaniom przeprowadzonym przez ONZ, Radę Europy, krajowe i międzynarodowe media oraz społeczeństwo obywatelskie na światło dzienne wyszły kolejne informacje dotyczące lokalizacji tajnych więzień CIA w Europie, lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej, a także bezprawnego transportowania i przetrzymywania osób. Raport wzywa państwa UE, w tym Polskę, do przeprowadzenia pełnego i efektownego śledztwa w sprawie zaangażowania rządów w poważne naruszenia praw człowieka, w tym stosowanie tortur. Innym ciekawym wydarzeniem, które niestety nie odbiło się szerokim echem w mediach, była decyzja Sądu Kasacyjnego we Włoszech z 19 września. Zakończyła ona pierwszy na świecie proces, w którym agenci CIA zostali oskarżeni o porwanie i przewiezienie uprowadzonego do kraju, gdzie dozwolone są tortury. Sąd utrzymał wyrok więzienia dla 22 agentów CIA, amerykańskiego urzędnika wojskowego oraz dwóch pracowników włoskich służb specjalnych. Zostali oni oskarżeni o udział w porwaniu w lutym 2003 roku Usama Mostafa Hassan Nasr (znanego jako Abu Omar) i bezprawnym przetransportowaniu go do Egiptu, gdzie był przetrzymywany w tajemnicy i prawdopodobnie torturowany. Co zmienia powyższy wyrok? Przede wszystkim stanowi przesłankę do odtajnienia dokumentów dotyczących praktyk CIA. Włochy uczyniły pierwszy krok, doprowadzając do ujawnienia informacji na temat działań agentów CIA oraz rozpoczęcia procesu sądowego. „Tajemnica państwowa” nie może bowiem stanowić argumentu w sprawach dotyczących poważnych naruszeń praw człowieka. Warto jednak pamiętać, że włoski proces został przeprowadzony in absentia, pod nieobecność oskarżonych, na co zezwala prawo włoskie, ale jest niedopuszczalne przez prawo międzynarodowe. W ubiegłym tygodniu Polskę odwiedziła Julia Hall, badaczka Amnesty International ze Stanów Zjednoczonych, zajmująca się programem nielegalnego transportu i przetrzymywania więźniów CIA. W chwili obecnej pracuje ona nad przygotowaniem raportu na temat polskiego udziału w programie CIA, który zostanie opublikowany najprawdopodobniej w lutym 2013 roku. Julia Hall miała okazję spotkać się z przedstawicielami Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Prokuratury Generalnej w Warszawie, prawnikami ofiar programu CIA: Abu Zubaydah i Abd al-Rahim al-Nashiri, a także innymi osobami posiadającymi wiedzę na temat sprawy. Wzięła również udział w spotkaniach reprezentantów państw i organizacji międzynarodowych podczas konferencji OBWE Human Dimension Implementation Meeting (HDIM), która rozpoczęła się 24 września w Warszawie. Przygotowywany przez Julię Hall raport ukaże pełen obraz sprawy tajnych więzień CIA w Polsce od początku postępowania przygotowawczego do dnia dzisiejszego. Oczy całego świata zwrócone są teraz właśnie na nasz kraj. Wyniki polskiego śledztwa będą bowiem kluczowe dla szerszego rozliczenia udziału państw europejskich w programie CIA. Dlatego również bardzo ważny jest nacisk opinii publicznej, by domagać się doprowadzenia sprawy do końca. Każdy może podpisać się pod petycją Amnesty International do premiera Donalda Tuska i dołączyć do tego apelu: http://amnesty.org.pl/index.php?id=229,Draginja Nadażdin