Joanna Jędrzejczyk sensacyjnie przegrała walkę na gali UFC w obronie swojego mistrzowskiego pasa. Polka, która do tej pory nie przegrała tam ani jednego pojedynku, poległa w starciu z Rose Namajunas. Poza zaskakującą porażką już w pierwszej rundzie po tej walce w oczy rzuca się coś jeszcze. Internauci zwracają uwagę na wyjątkowo butne zachowanie Polki na długo przed pierwszym gongiem. A miało być tak pięknie. To było już 15. starcie Joanny Jędrzejczyk w MMA. Do tej pory Polka 14 razy schodziła z ringu/klatki niepokonana. Wielokrotnie broniła swojego tytułu w wadze słomkowej i tak też miało być tym razem na gali w Nowym Jorku. Miało być, bo marzenia ku zaskoczeniu wszystkich (ale chyba nie samej siebie) przerwała Rose Namajunas. Drobna i niepozorna Amerykanka litewskiego pochodzenia zdominowała pojedynek i już w pierwszej rundzie znokautowała Jędrzejczyk.Polka po pojedynku zachowała się z klasą, nie obraziła się na świat, wyszła na konferencję i odpowiadała na pytania dziennikarzy. Przyznała, że musi teraz odpocząć i nie ukrywała, że była słabsza, ale nie szukała winy swojej porażki u innych. Internauci i fani MMA – nie tylko z polski, ale i ze świata – zwracają jednak uwagę na coś innego. Jędrzejczyk przed tym pojedynkiem była wyjątkowo wygadana. "Kozaczyła" – powiedzą jedni, drudzy bardziej dyplomatycznie stwierdzą, że była zaskakująco pewna siebie. Fachowo nazywa się "trash-talk", czyli celowe i nie zawsze cenzuralne obrażanie i deprecjonowanie swojego przeciwnika. Wystarczy spojrzeć na to, co działo się na kilku spotkaniach przed walką. Było tam więcej cyrku niż sportu. To także część walk MMA, ale na pewnym poziomie – a Jędrzejczyk bez wątpienia już na nim jest – pewnych rzeczy nie wypada już robić. Na jednym ze spotkań Polka stojąc z polską flagą i mistrzowskim pasem wykrzykiwała do mikrofonu, czego to ona nie zrobi swojej przeciwniczce. Ta tylko stała niewzruszona. Na kolejnym weszła rozpędzona na podest i w ciemnych okularach podeszła do Amerykanki. Zbliżyła twarz na minimalną odległość i rozpoczęła tyradę. Na koniec pocałowała swoją pięść i imitując uderzenie "kazała" pocałować ją także swojej przeciwniczce. A ta tylko konsekwentnie stała niewzruszona. Tak samo jak potem konsekwentnie bezlitośnie obijała Polkę w klatce. – Nie mogę doczekać się, jak Rose złapie Joannę i zdejmie jej pas z tej aroganckiej dupy – piszą kibice za granicą. – Osobowością i zachowaniem poza klatką Joanna przypomina mi bardzo Rondę w swoich najlepszych czasach – dodał kolejny. Chodzi o legendę MMA Rondę Rousey, która niedawno bardzo boleśnie przekonała się o tym, że takie zachowanie prędzej czy później zawsze się kończy. Ostrych słów nie szczędzą także rodacy:Na szczęście nie brakuje też wsparcia. Pozostaje mieć nadzieję, ze Joanna Jędrzejczyk wyciągnie z tej walki lekcję i następnym razem wróci jeszcze mocniejsza. Bo nowa mistrzyni zamiast gadania wrzuciła tylko zdjęcie z pasem na Facebooka i skwitowała krótko: "eat your words".,Bartosz ŚwiderskiJoanna Jędrzejczyk sensacyjnie przegrała walkę na gali UFC w obronie swojego mistrzowskiego pasa. Polka, która do tej pory nie przegrała tam ani jednego pojedynku, poległa w starciu z Rose Namajunas. Poza zaskakującą porażką już w pierwszej rundzie po tej walce w oczy rzuca się coś jeszcze. Internauci zwracają uwagę na wyjątkowo butne zachowanie Polki na długo przed pierwszym gongiem. A miało być tak pięknie. To było już 15. starcie Joanny Jędrzejczyk w MMA. Do tej pory Polka 14 razy schodziła z ringu/klatki niepokonana. Wielokrotnie broniła swojego tytułu w wadze słomkowej i tak też miało być tym razem na gali w Nowym Jorku. Miało być, bo marzenia ku zaskoczeniu wszystkich (ale chyba nie samej siebie) przerwała Rose Namajunas. Drobna i niepozorna Amerykanka litewskiego pochodzenia zdominowała pojedynek i już w pierwszej rundzie znokautowała Jędrzejczyk.Polka po pojedynku zachowała się z klasą, nie obraziła się na świat, wyszła na konferencję i odpowiadała na pytania dziennikarzy. Przyznała, że musi teraz odpocząć i nie ukrywała, że była słabsza, ale nie szukała winy swojej porażki u innych. Internauci i fani MMA – nie tylko z polski, ale i ze świata – zwracają jednak uwagę na coś innego. Jędrzejczyk przed tym pojedynkiem była wyjątkowo wygadana. "Kozaczyła" – powiedzą jedni, drudzy bardziej dyplomatycznie stwierdzą, że była zaskakująco pewna siebie. Fachowo nazywa się "trash-talk", czyli celowe i nie zawsze cenzuralne obrażanie i deprecjonowanie swojego przeciwnika. Wystarczy spojrzeć na to, co działo się na kilku spotkaniach przed walką. Było tam więcej cyrku niż sportu. To także część walk MMA, ale na pewnym poziomie – a Jędrzejczyk bez wątpienia już na nim jest – pewnych rzeczy nie wypada już robić. Na jednym ze spotkań Polka stojąc z polską flagą i mistrzowskim pasem wykrzykiwała do mikrofonu, czego to ona nie zrobi swojej przeciwniczce. Ta tylko stała niewzruszona. Na kolejnym weszła rozpędzona na podest i w ciemnych okularach podeszła do Amerykanki. Zbliżyła twarz na minimalną odległość i rozpoczęła tyradę. Na koniec pocałowała swoją pięść i imitując uderzenie "kazała" pocałować ją także swojej przeciwniczce. A ta tylko konsekwentnie stała niewzruszona. Tak samo jak potem konsekwentnie bezlitośnie obijała Polkę w klatce. – Nie mogę doczekać się, jak Rose złapie Joannę i zdejmie jej pas z tej aroganckiej dupy – piszą kibice za granicą. – Osobowością i zachowaniem poza klatką Joanna przypomina mi bardzo Rondę w swoich najlepszych czasach – dodał kolejny. Chodzi o legendę MMA Rondę Rousey, która niedawno bardzo boleśnie przekonała się o tym, że takie zachowanie prędzej czy później zawsze się kończy. Ostrych słów nie szczędzą także rodacy:Na szczęście nie brakuje też wsparcia. Pozostaje mieć nadzieję, ze Joanna Jędrzejczyk wyciągnie z tej walki lekcję i następnym razem wróci jeszcze mocniejsza. Bo nowa mistrzyni zamiast gadania wrzuciła tylko zdjęcie z pasem na Facebooka i skwitowała krótko: "eat your words".,Bartosz Świderski