Jamie Raines urodził się kobietą, ale jak sam stwierdza – nigdy się nią nie czuł. Kiedy skończył 18 lat poddał się terapii hormonalnej i zaczął przyjmować testosteron. Swoją przemianę pokazał na filmie, składającym się z 1400 zdjęć. Chłopak przyznaje, że przed transformacją nie lubił patrzeć w lustro. W trakcie swojej kuracji poddał się operacji usunięcia piersi, a hormony sprawiły, że głos Jamiego stał się niższy, rysy twarzy mocniejsze, a sylwetka bardziej chłopięca. Przez cały czas Jamiego wspierała jego dziewczyna Shaaba.,Agata KomosaJamie Raines urodził się kobietą, ale jak sam stwierdza – nigdy się nią nie czuł. Kiedy skończył 18 lat poddał się terapii hormonalnej i zaczął przyjmować testosteron. Swoją przemianę pokazał na filmie, składającym się z 1400 zdjęć. Chłopak przyznaje, że przed transformacją nie lubił patrzeć w lustro. W trakcie swojej kuracji poddał się operacji usunięcia piersi, a hormony sprawiły, że głos Jamiego stał się niższy, rysy twarzy mocniejsze, a sylwetka bardziej chłopięca. Przez cały czas Jamiego wspierała jego dziewczyna Shaaba.,Agata KomosaJamie Raines urodził się kobietą, ale jak sam stwierdza – nigdy się nią nie czuł. Kiedy skończył 18 lat poddał się terapii hormonalnej i zaczął przyjmować testosteron. Swoją przemianę pokazał na filmie, składającym się z 1400 zdjęć. Chłopak przyznaje, że przed transformacją nie lubił patrzeć w lustro. W trakcie swojej kuracji poddał się operacji usunięcia piersi, a hormony sprawiły, że głos Jamiego stał się niższy, rysy twarzy mocniejsze, a sylwetka bardziej chłopięca. Przez cały czas Jamiego wspierała jego dziewczyna Shaaba.,Agata Komosa