Kate McKinnon i Louis CK w ostatnim odcinku Saturday Night Live grają małżeństwo Polaków, które układało sobie życie 100 lat temu w Nowym Jorku. Komicy z odpowiednim akcentem prowadzą rozmówkę, przeplataną rasistowskimi wstawkami. Trudno im jednak utrzymać powagę. Muzealny skecz jest hitem sieci, o którym rozpisują się takie portale jak E!News, Mashable czy Independent. Wszystko z powodu przezabawnego akcentu Louisa CK. Komik tak bardzo próbuje wiarygodnie wypaść w roli Polaka, że partnerująca mu Kate McKinnon nie daje rady grać. Przeciąganie sylab w wykonaniu Louisa CK jest godne podziwu. Aktor ubarwia w ten sposób i tak barwną rozmowę dwójki emigrantów, a to o ciężkiej pracy w fabryce i złych Włochach, którzy ją odbierają, a to o "brązowej pani". Ten skecz koniecznie trzeba obejrzeć – i koniecznie z dystansem.,Karolina BłaszkiewiczKate McKinnon i Louis CK w ostatnim odcinku Saturday Night Live grają małżeństwo Polaków, które układało sobie życie 100 lat temu w Nowym Jorku. Komicy z odpowiednim akcentem prowadzą rozmówkę, przeplataną rasistowskimi wstawkami. Trudno im jednak utrzymać powagę. Muzealny skecz jest hitem sieci, o którym rozpisują się takie portale jak E!News, Mashable czy Independent. Wszystko z powodu przezabawnego akcentu Louisa CK. Komik tak bardzo próbuje wiarygodnie wypaść w roli Polaka, że partnerująca mu Kate McKinnon nie daje rady grać. Przeciąganie sylab w wykonaniu Louisa CK jest godne podziwu. Aktor ubarwia w ten sposób i tak barwną rozmowę dwójki emigrantów, a to o ciężkiej pracy w fabryce i złych Włochach, którzy ją odbierają, a to o "brązowej pani". Ten skecz koniecznie trzeba obejrzeć – i koniecznie z dystansem.,Karolina BłaszkiewiczKate McKinnon i Louis CK w ostatnim odcinku Saturday Night Live grają małżeństwo Polaków, które układało sobie życie 100 lat temu w Nowym Jorku. Komicy z odpowiednim akcentem prowadzą rozmówkę, przeplataną rasistowskimi wstawkami. Trudno im jednak utrzymać powagę. Muzealny skecz jest hitem sieci, o którym rozpisują się takie portale jak E!News, Mashable czy Independent. Wszystko z powodu przezabawnego akcentu Louisa CK. Komik tak bardzo próbuje wiarygodnie wypaść w roli Polaka, że partnerująca mu Kate McKinnon nie daje rady grać. Przeciąganie sylab w wykonaniu Louisa CK jest godne podziwu. Aktor ubarwia w ten sposób i tak barwną rozmowę dwójki emigrantów, a to o ciężkiej pracy w fabryce i złych Włochach, którzy ją odbierają, a to o "brązowej pani". Ten skecz koniecznie trzeba obejrzeć – i koniecznie z dystansem.,Karolina Błaszkiewicz