Charakterystyczny design kolejnych modeli iPhone'ów to coś, co pokochali fani marki. Ale telefony kupowane przez miliony mogły wyglądać zupełnie inaczej. Na potrzeby procesu sądowego Apple musiało ujawnić projekty iPhone'ów, które nie zostały wcielone w życie. I całe szczęście. iPhone przechodzi ewolucję - co widać na udostępnionych zdjęciach. Koncepcji zawsze jest kilka, jak udowadnia Apple, zanim ostatecznie zwycięży jedna. A wtedy nikt inny nie prawa jej powielać. O to w 2012 roku firma oskarżyła Samsunga - model Galaxy zanadto przypominał jeden z projektów. Po trzech latach batalii sąd podjął decyzję, że Apple dostanie niemal miliard dolarów odszkodowania. Samsung bronił się, argumentując, że firma Steve'a Jobsa nie może mieć wyłączności na opatentowanie pomysłu. Zdjęcia kolejnych projektów iPhone'a okazały się wystarczające, by stwierdzić, że owszem - Apple może tworzyć to, co chce i jak chce. Inne firmy mają jedynie prawo przyglądać się procesowi twórczemu.,Karolina BłaszkiewiczCharakterystyczny design kolejnych modeli iPhone'ów to coś, co pokochali fani marki. Ale telefony kupowane przez miliony mogły wyglądać zupełnie inaczej. Na potrzeby procesu sądowego Apple musiało ujawnić projekty iPhone'ów, które nie zostały wcielone w życie. I całe szczęście. iPhone przechodzi ewolucję - co widać na udostępnionych zdjęciach. Koncepcji zawsze jest kilka, jak udowadnia Apple, zanim ostatecznie zwycięży jedna. A wtedy nikt inny nie prawa jej powielać. O to w 2012 roku firma oskarżyła Samsunga - model Galaxy zanadto przypominał jeden z projektów. Po trzech latach batalii sąd podjął decyzję, że Apple dostanie niemal miliard dolarów odszkodowania. Samsung bronił się, argumentując, że firma Steve'a Jobsa nie może mieć wyłączności na opatentowanie pomysłu. Zdjęcia kolejnych projektów iPhone'a okazały się wystarczające, by stwierdzić, że owszem - Apple może tworzyć to, co chce i jak chce. Inne firmy mają jedynie prawo przyglądać się procesowi twórczemu.,Karolina Błaszkiewicz