Młodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika MajewskaMłodzież Wszechpolska od kilku dni prowadzi antyhalloweenową akcję. Wszechpolacy nakłaniają do tego, żeby zamiast wycinania w dyni, wystawić znicz narodowym bohaterom. Przekonują, że Halloween wpisuje się w porządek "zachodniej antytradycji". Nie owijają w bawełnę - według młodych działaczy ci, którzy oddają się hallowenowemu szaleństwu, stoją po stronie "potępionych". Młodzież Wszechpolska ukuła nawet zgrabną rymowankę na tę okoliczność, która piętnuje coraz bardziej popularne przebierane imprezy z okazji Halloween. "Zamiast nosić strój idioty, odwiedź grób polskiego patrioty" – piszą na jednej z grafik, która promuje akcję. Na innej grafice Wszechpolacy znowu dzielą społeczeństwo. Oprócz podziału na "potępionych" i "zbawionych", narodowcy sugerują, że ci, którzy bywają na halloweenowych zabawach, nie są prawdziwymi Polakami. "Nie mów, że czujesz się Polakiem - ale żyj, jak Polak"– piszą. Nie wszystkim pomysł Wszechpolaków przypadł do gustu, a na ich oficjalnym profilu, gdzie prowadzili swoją antyhalloweenową kampanię pojawiały się również głosy krytyki. "Wyluzujcie ! Dzisiaj myłem groby, stawiałem świeczkę i kwiaty na opuszczonym grobie, a po południu rozdałem dzieciakom 2,5 kg cukierków. Natomiast jutro spotykamy się całą rodziną na grobach dziadków i w Gdyni postawię znicz " marynarzom, którzy odeszli na wieczną wachtę. Przestańcie p....ć bo sie wypisze z tej grupy" – stwierdził dosadnie jeden z użytkowników.,Dominika Majewska