"Zakaz przejścia"? "Nieupoważnionym wstęp wzbroniony"? Nie dla nas. Razem z Marcinem Jankowskim z firmy adverZilla zabieramy Was tam, gdzie do tej pory mało kto miał okazję być. Do wnętrza budowy drugiej linii metra, na wirtualny spacer po stacji Rondo ONZ. Sprawdź, jakie robi wrażenie dziś i jak będzie wyglądać, gdy będzie już gotowa. Ile razy przejeżdżając przez Warszawę denerwowałeś się na budowę metra. Ile razy stojąc na zakorkowanej Jagiellońskiej irytowałeś się na rozkopaną Pragę? Nie odpowiadaj - domyślamy się. Pewnie tyle razy, ile my. Ale po wizycie na budowie jednej ze stacji drugiej linii metra, dokładnie przy rondzie ONZ, nabraliśmy pokory. I jeszcze większego szacunku do ludzi, którzy drugą nitkę budują od zera. To, co zobaczyliśmy zrobiło na nas wielkie wrażenie. Postanowiliśmy się tym z Wami podzielić. I zaprosić Was na wirtualny spacer po powstającej stacji Rondo ONZ. Wspólnie z Marcinem dotarliśmy w miejsca, do których dostęp mają nieliczni. Na przykład do tunelu łącznikowego, który scali obie linie. Jako pasażerowie nigdy nim nie pojedziemy. Wy, dzięki przygotowanemu przez Marcina spacerowi wirtualnemu, będziecie mieć ku temu okazję. Odwiedziliśmy oba poziomy metra. To nie rozkopane gruzowisko, widać już bardzo dokładny zarys peronów, na których w przyszłym roku będziemy czekać na przyjazd składu. Stanęliśmy przy komorze rozjazdu, rozwidleniu, które umożliwi przejazd składów z metra centrum do metra przy rondzie ONZ. Miejsca również niedostępnego. Obeszliśmy pasaż, którym warszawiacy będą mogli spacerować zanim wsiądą do metra. Niesamowite jest to, że wejść na stację będzie aż dziesięć. Na naszej dwójce wywarło potężne wrażenie. Na mnie osobiście - jeszcze większe zrobiło to, jak Marcin oddał wszystko na zdjęciach. Z resztą - dość gadania. Chodźmy na spacer. Kliknij tutaj, aby przejść do panoramicznej wizyty w metrze.,Piotr Wesołowicz"Zakaz przejścia"? "Nieupoważnionym wstęp wzbroniony"? Nie dla nas. Razem z Marcinem Jankowskim z firmy adverZilla zabieramy Was tam, gdzie do tej pory mało kto miał okazję być. Do wnętrza budowy drugiej linii metra, na wirtualny spacer po stacji Rondo ONZ. Sprawdź, jakie robi wrażenie dziś i jak będzie wyglądać, gdy będzie już gotowa. Ile razy przejeżdżając przez Warszawę denerwowałeś się na budowę metra. Ile razy stojąc na zakorkowanej Jagiellońskiej irytowałeś się na rozkopaną Pragę? Nie odpowiadaj - domyślamy się. Pewnie tyle razy, ile my. Ale po wizycie na budowie jednej ze stacji drugiej linii metra, dokładnie przy rondzie ONZ, nabraliśmy pokory. I jeszcze większego szacunku do ludzi, którzy drugą nitkę budują od zera. To, co zobaczyliśmy zrobiło na nas wielkie wrażenie. Postanowiliśmy się tym z Wami podzielić. I zaprosić Was na wirtualny spacer po powstającej stacji Rondo ONZ. Wspólnie z Marcinem dotarliśmy w miejsca, do których dostęp mają nieliczni. Na przykład do tunelu łącznikowego, który scali obie linie. Jako pasażerowie nigdy nim nie pojedziemy. Wy, dzięki przygotowanemu przez Marcina spacerowi wirtualnemu, będziecie mieć ku temu okazję. Odwiedziliśmy oba poziomy metra. To nie rozkopane gruzowisko, widać już bardzo dokładny zarys peronów, na których w przyszłym roku będziemy czekać na przyjazd składu. Stanęliśmy przy komorze rozjazdu, rozwidleniu, które umożliwi przejazd składów z metra centrum do metra przy rondzie ONZ. Miejsca również niedostępnego. Obeszliśmy pasaż, którym warszawiacy będą mogli spacerować zanim wsiądą do metra. Niesamowite jest to, że wejść na stację będzie aż dziesięć. Na naszej dwójce wywarło potężne wrażenie. Na mnie osobiście - jeszcze większe zrobiło to, jak Marcin oddał wszystko na zdjęciach. Z resztą - dość gadania. Chodźmy na spacer. Kliknij tutaj, aby przejść do panoramicznej wizyty w metrze.,Piotr Wesołowicz