Opadły emocje wokół totalnej porażki polskich piłkarzy w Kopenhadze, ale wciąż głośno o wydarzeniach przed meczem. Nagranie, które zbulwersowało kibiców i prawicowe media jest rzeczywiście brutalne. Widać, na nim, jak duński policjant przygniata polskiego kibica. Okłada obezwładnionego pałką po głowie. Duńska policja powinna natychmiast wyjaśnić ten brutalny atak na Polaka! – apeluje Telewizja Republika. Może to zadanie dla Patryka Jakiego, który niedawno chwalił się, że obecność polskich śledczych wpłynęła motywująco na włoskich policjantów? Mecz Polska-Dania wzbudzał emocje. Nim doszło do rywalizacji piłkarskich na stadionie polscy kibice starli się z miejscowymi. Interweniowali mundurowi. Wymowne było jedno ze zdjęć. Tymczasem teraz w sieci pojawiło się bulwersujące nagranie. Film został nagrany przez kibiców w Kopenhadze. Policjanci usiłowali rozdzielić grupki kibiców. Na najbardziej drastycznym filmie widać powalonego mężczyznę, którego policjant uderza pałką w głowę. Tymczasem na wcześniejszym ujęciu widać, że kibic nie odsuwa się od mundurowego, który zagrodził mu drogę. Polak wyraźnie podchodzi do funkcjonariusza. Niemniej bicie powalonego pałką w głowę jest dowodem na przekroczenie uprawnień przez policję. Jak ustali kibice, pobity to fan Lechii Gdańsk. Trafił do duńskiego więzienia Vestre Faengsel. Został oskarżony o napaść na policjanta i skazany na 26 dni aresztu.,Włodzimierz SzczepańskiOpadły emocje wokół totalnej porażki polskich piłkarzy w Kopenhadze, ale wciąż głośno o wydarzeniach przed meczem. Nagranie, które zbulwersowało kibiców i prawicowe media jest rzeczywiście brutalne. Widać, na nim, jak duński policjant przygniata polskiego kibica. Okłada obezwładnionego pałką po głowie. Duńska policja powinna natychmiast wyjaśnić ten brutalny atak na Polaka! – apeluje Telewizja Republika. Może to zadanie dla Patryka Jakiego, który niedawno chwalił się, że obecność polskich śledczych wpłynęła motywująco na włoskich policjantów? Mecz Polska-Dania wzbudzał emocje. Nim doszło do rywalizacji piłkarskich na stadionie polscy kibice starli się z miejscowymi. Interweniowali mundurowi. Wymowne było jedno ze zdjęć. Tymczasem teraz w sieci pojawiło się bulwersujące nagranie. Film został nagrany przez kibiców w Kopenhadze. Policjanci usiłowali rozdzielić grupki kibiców. Na najbardziej drastycznym filmie widać powalonego mężczyznę, którego policjant uderza pałką w głowę. Tymczasem na wcześniejszym ujęciu widać, że kibic nie odsuwa się od mundurowego, który zagrodził mu drogę. Polak wyraźnie podchodzi do funkcjonariusza. Niemniej bicie powalonego pałką w głowę jest dowodem na przekroczenie uprawnień przez policję. Jak ustali kibice, pobity to fan Lechii Gdańsk. Trafił do duńskiego więzienia Vestre Faengsel. Został oskarżony o napaść na policjanta i skazany na 26 dni aresztu.,Włodzimierz Szczepański