Oto kolejny dowód na to, że Holandia to jeden z najbardziej liberalnych krajów. Nauczycielka biologii zdjęła ubranie na lekcji anatomii, pod którym miała kostium ukazujący wszystkie mięśnie w ciele. Trzeba przyznać, że to dość niekonwencjonalna metoda nauczania. Debby Heerkens – tak nazywa się pomysłowa nauczycielka biologii, która podczas lekcji anatomii z dziećmi w wieku wczesnej podstawówki kobieta postanowiła w nietypowy sposób zaprezentować elementy ludzkiego organizmu. Kobieta stanęła więc na ławce i zaczęła zdejmować ubranie. Pod spodem miała specjalny kostium złożony z leginsów i przylegającej do ciała koszulki, na których widniał układ ludzkich mięśni. Najciekawsze jest jednak to, że szkoła nie tylko nie potępiła nauczycielki (a tego można by się spodziewać), ale wręcz sama zamieściła nagranie z tej niekonwencjonalnej lekcji anatomii.,Jakub RusakOto kolejny dowód na to, że Holandia to jeden z najbardziej liberalnych krajów. Nauczycielka biologii zdjęła ubranie na lekcji anatomii, pod którym miała kostium ukazujący wszystkie mięśnie w ciele. Trzeba przyznać, że to dość niekonwencjonalna metoda nauczania. Debby Heerkens – tak nazywa się pomysłowa nauczycielka biologii, która podczas lekcji anatomii z dziećmi w wieku wczesnej podstawówki kobieta postanowiła w nietypowy sposób zaprezentować elementy ludzkiego organizmu. Kobieta stanęła więc na ławce i zaczęła zdejmować ubranie. Pod spodem miała specjalny kostium złożony z leginsów i przylegającej do ciała koszulki, na których widniał układ ludzkich mięśni. Najciekawsze jest jednak to, że szkoła nie tylko nie potępiła nauczycielki (a tego można by się spodziewać), ale wręcz sama zamieściła nagranie z tej niekonwencjonalnej lekcji anatomii.,Jakub Rusak