Szok? Niedowierzanie? Na pewno tak, ale każdy, nawet ten zaskakujący wynik trzeba przyjąć z pokorą. Nie było w Polsce kampanii, w której polityk mógł zmarnować ogromne poparcie jakim cieszył się jeszcze przed startem wyścigu o prezydenturę. Nie było, bo jeszcze nigdy nie było tak słabej kampanii prezydenckiej, którą prowadził urzędujący prezydent. To była kampania pełna niespójności i dziwnych ruchów. Prezydent Komorowski z jednej strony mówił, że ciągle jest sobą, że nie ma nad sobą żadnych prezesów, to prawda, ale trudno pojąć, dlaczego tak nagle zmienił zdanie o JOW, dlaczego zupełnie niespodziewanie zgodził się na udział w show Kuby Wojewódzkiego (oddajmy cesarzowi co cesarskie - wypadł tam bardzo dobrze) Dlaczego? Bo miał wokół siebie pseudo sztab doradców. Nie można mieć pretensji do Polaków. Polacy skorzystali z demokratycznego prawa do zmiany, ale należy postawić pytanie, czy ta zmiana wyjdzie Polsce na dobre, to dopiero czas pokaże. Czas pokaże, jak prezydent elekt realizuje swoje obietnice, jak zmniejsza wiek emerytalny, jak tworzy miliony miejsc pracy, no i najważniejsze, czas pokaże, jak Andrzej Duda będzie współpracował z rządem Ewy Kopacz. Czy wygra racjonalizm, i wspólna praca na rzecz Polski, czy wrócą demony z czasów wojny dwóch pałaców. Jeśli nie zrealizuje tych obietnic, to okaże się, że Polacy popełnili jeden z największych błędów w swojej najnowszej historii, a Polska - nie oszukujmy się - zejdzie ze ścieżki rozwoju. Ze swojej strony pragnę panu Dudzie pogratulować, i życzyć powodzenia. Ustępującemu prezydentowi pragnę podziękować za pięć lat świetnej prezydentury, i życzyć powodzenia na nowej politycznej drodze.,Piotr Maciej B.C.Szok? Niedowierzanie? Na pewno tak, ale każdy, nawet ten zaskakujący wynik trzeba przyjąć z pokorą. Nie było w Polsce kampanii, w której polityk mógł zmarnować ogromne poparcie jakim cieszył się jeszcze przed startem wyścigu o prezydenturę. Nie było, bo jeszcze nigdy nie było tak słabej kampanii prezydenckiej, którą prowadził urzędujący prezydent. To była kampania pełna niespójności i dziwnych ruchów. Prezydent Komorowski z jednej strony mówił, że ciągle jest sobą, że nie ma nad sobą żadnych prezesów, to prawda, ale trudno pojąć, dlaczego tak nagle zmienił zdanie o JOW, dlaczego zupełnie niespodziewanie zgodził się na udział w show Kuby Wojewódzkiego (oddajmy cesarzowi co cesarskie - wypadł tam bardzo dobrze) Dlaczego? Bo miał wokół siebie pseudo sztab doradców. Nie można mieć pretensji do Polaków. Polacy skorzystali z demokratycznego prawa do zmiany, ale należy postawić pytanie, czy ta zmiana wyjdzie Polsce na dobre, to dopiero czas pokaże. Czas pokaże, jak prezydent elekt realizuje swoje obietnice, jak zmniejsza wiek emerytalny, jak tworzy miliony miejsc pracy, no i najważniejsze, czas pokaże, jak Andrzej Duda będzie współpracował z rządem Ewy Kopacz. Czy wygra racjonalizm, i wspólna praca na rzecz Polski, czy wrócą demony z czasów wojny dwóch pałaców. Jeśli nie zrealizuje tych obietnic, to okaże się, że Polacy popełnili jeden z największych błędów w swojej najnowszej historii, a Polska - nie oszukujmy się - zejdzie ze ścieżki rozwoju. Ze swojej strony pragnę panu Dudzie pogratulować, i życzyć powodzenia. Ustępującemu prezydentowi pragnę podziękować za pięć lat świetnej prezydentury, i życzyć powodzenia na nowej politycznej drodze.,Piotr Maciej B.C.