Citroen ujawnił zdjęcia nowego Citroena C4 Picasso, który zadebiutuje w czerwcu bieżącego roku! Wiemy też, co się zmieniło w stosunku do poprzednika! W porównaniu do poprzedniej wersji auto schudło o sto czterdzieści kilogramów (wszystko dzięki zastosowaniu aluminiowych komponentów, służących do budowy nadwozia). Nowy C4 większy od poprzednika rozstaw osi (o 55mm). Jak prezentują się wymiary nowego C4? Długość 4.43m, szerokość 1.83m, wysokość 1.63m. Zobacz także: W czerwcu zadebiutuje także nowa Skoda Superb! Nowości w kabinie? Wyświetlacz o przekątnej dwunastu cali w tablicy przyrządów, przeznaczony do prezentowania kierowcy wszystkich niezbędnych podczas jazdy informacji oraz ekran dotykowy o przekątnej siedem cali, za pomocą którego kierowca może sterować systemem audio, nawigacją satelitarną, klimatyzacją czy też aplikacjami mobilnymi. Jakie nowości znajdą się pod maską auta? Silniki benzynowe VTi 120 i THP 155 oraz wysokoprężne e-HDi 1.6l, Blue HDi 150 1.6l oraz super ekologiczny e-HDi 90 Airdream (92KM). Zobacz także: Alfa Romeo... made in Germany?,Michał Lisiak