Tak szczerze cieszyć może się tylko dziecko. Tym bardziej zadziwione otaczającym światem, że maleńka Piper pierwsze kilkanaście miesięcy swojego życia nie widziała go wystarczająco wyraźne. W tym pomogły dopiero specjalnie dopasowane okulary. Zobaczcie, jak niechęć do ich założenia zastąpiła zupełnie inna reakcja. To miało być zwykłe, trochę przypadkowe wideo dokumentujące chwilę, gdy małej Piper z amerykańskiego Ohio po raz pierwszy w życiu założono okulary. Kiedy jej rodzice wrzucili ten chwytający za serce na YouTube, reakcja Piper na to, co dopiero wyraźnie zobaczyła, podbiła serca milionów internautów. Zresztą, zobaczcie sami...Genialna rekcja dziewczynki po założeniu okularów to przede wszystkim zaskoczenie widokiem twarzy rodziców, których pierwszy raz w życiu wyraźnie zobaczyła. Jak widać, chyba się ten widok spodobał.,Jakub NochTak szczerze cieszyć może się tylko dziecko. Tym bardziej zadziwione otaczającym światem, że maleńka Piper pierwsze kilkanaście miesięcy swojego życia nie widziała go wystarczająco wyraźne. W tym pomogły dopiero specjalnie dopasowane okulary. Zobaczcie, jak niechęć do ich założenia zastąpiła zupełnie inna reakcja. To miało być zwykłe, trochę przypadkowe wideo dokumentujące chwilę, gdy małej Piper z amerykańskiego Ohio po raz pierwszy w życiu założono okulary. Kiedy jej rodzice wrzucili ten chwytający za serce na YouTube, reakcja Piper na to, co dopiero wyraźnie zobaczyła, podbiła serca milionów internautów. Zresztą, zobaczcie sami...Genialna rekcja dziewczynki po założeniu okularów to przede wszystkim zaskoczenie widokiem twarzy rodziców, których pierwszy raz w życiu wyraźnie zobaczyła. Jak widać, chyba się ten widok spodobał.,Jakub Noch