Na wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek KardyśNa wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek KardyśNa wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek KardyśNa wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek KardyśNa wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek KardyśNa wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek KardyśNa wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek KardyśNa wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek KardyśNa wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek KardyśNa wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek KardyśNa wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek KardyśNa wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek KardyśNa wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek KardyśNa wykopalisku internetu (wykop.pl) odnalazłem teledysk. Teledysk tak mocny i tak przerażający, że boli. Przesłaniem artystów tego kawałka, O.S.T.R&Hades, jest rozpowszechnienie problemu o którym w wiadomościach się ostatnio nie mówi (bo Pawlak nie cmoknął Piechocińskiego!) - Syria. Jeżeli nie oglądasz wiadomości lub twierdzisz, że Ciebie ten problem nie dotyczy - proszę kliknij i przeczytaj: WOJNA DOMOWA W SYRII Jeżeli dalej Cię nie przekonałem, proszę obejrzyj: (UWAGA, DRASTYCZNE ZDJĘCIA!!) (źródło) Pytanie: Co MY możemy zrobić oprócz wklejenia tego teledysku na tablicę facebooka, twittera? Oglądniemy, zamieścimy i wrócimy oglądać kwejka?,Wojtek Kardyś