To nie miało prawa się wydarzyć! Po druzgocącej porażce FC Barcelony na wyjeździe z Paris Saint-Germain, piłkarze Barcy mieli pokornie posypać głowy popiołem i pożegnać się z Ligą Mistrzów. Nic z tych rzeczy. Katalończycy nie tylko wygrali w oszałamiającym stylu, ale zdobyli też potrzebną przewagę bramek, by awansować do ćwierćfinału LM. Gol przeważający o wyniku starcia strzelił Sergi Roberto w... 95 minucie meczu, dosłownie w jego ostatniej sekundzie. FC Barcelona wygrywała już wówczas 5:1, jednak do awansu potrzebowała jeszcze jednego strzelonego gola. Barcelona walczyła dosłownie do samego końca, stając się jedyną drużyną w historii, której udało się odrobić 4-bramkową stratę z pierwszego meczu. Dawno nie oglądaliśmy tak emocjonującego spotkania. Pierwszego gola do bramki PSG wpakował głową Luis Suarez już w 3. minucie meczu. Piłkarze Barcelony od samego początku starali się zepchnąć rywali do defensywy. Drużyna z Paryża długo się opierała, ale gol na 2:0 wpadł jeszcze w pierwszej połowie.W drugiej połowie emocje sięgnęły zenitu, kiedy po zamieszaniu w polu karnym z udziałem Meuniera i przewracającego się na nim Neymara sędzia zdecydował o podyktowaniu rzutu karnego. Strzał oddawał Lionel Messi i bez najmniejszego problemu zwiększył przewagę gospodarzy do 3:0. PSG nie zrezygnował z prób ataku. Chwilę później Cavani wykorzystał świetne dośrodkowanie i zaatakował bramkę Katalończyków. Piłka odbiła się od słupka. Kolejna akcja z udziałem tego piłkarza w 62. minucie spotkania przyniosła upragnionego gola dla PSG. Gol Cavaniego stawiał Barcelonę w trudnej sytuacji. Mimo 3 bramek na koncie drużyna do awansu potrzebowała 3 kolejnych, a czas uciekał. Po nieudanej akcji w 85. minucie meczu, kiedy "stuprocentowej” sytuacji sam na sam nie wykorzystał Angel Di Maria, wydawało się, że nic rewolucyjnego już się nie wydarzy. A jednak Katalończycy udowodnili, że dopóki piłka jest w grze, wszystko może się zdarzyć. W 88. minucie czwartego gola dla gospodarzy strzelił Neymar. Chwilę później Marquinhos uderzył łokciem Suareza, dając podstawy do podyktowania kolejnego rzutu karnego, skrzętnie wykorzystanego przez Barcelonę. I tak, w 90. minucie meczu było już 5:1, a gospodarzom brakowało zaledwie jednej bramki do bezpośredniego awansu. Barcelona wykorzystała dosłownie kilka ostatnich sekund na murawie. Dośrodkowanie w pole karne PSG wykorzystał Sergi Roberto i stał się niekwestionowanym bohaterem meczu. Jeden z najbardziej dramatycznych meczów w historii Ligi Mistrzów wygrała Barcelona. I choć nie brakuje głosów, że pomógł jej popełniający błędy sędzia, to nie ma wątpliwości, że Katalończycy walczyli jak lwy.,Lidia PustelnikTo nie miało prawa się wydarzyć! Po druzgocącej porażce FC Barcelony na wyjeździe z Paris Saint-Germain, piłkarze Barcy mieli pokornie posypać głowy popiołem i pożegnać się z Ligą Mistrzów. Nic z tych rzeczy. Katalończycy nie tylko wygrali w oszałamiającym stylu, ale zdobyli też potrzebną przewagę bramek, by awansować do ćwierćfinału LM. Gol przeważający o wyniku starcia strzelił Sergi Roberto w... 95 minucie meczu, dosłownie w jego ostatniej sekundzie. FC Barcelona wygrywała już wówczas 5:1, jednak do awansu potrzebowała jeszcze jednego strzelonego gola. Barcelona walczyła dosłownie do samego końca, stając się jedyną drużyną w historii, której udało się odrobić 4-bramkową stratę z pierwszego meczu. Dawno nie oglądaliśmy tak emocjonującego spotkania. Pierwszego gola do bramki PSG wpakował głową Luis Suarez już w 3. minucie meczu. Piłkarze Barcelony od samego początku starali się zepchnąć rywali do defensywy. Drużyna z Paryża długo się opierała, ale gol na 2:0 wpadł jeszcze w pierwszej połowie.W drugiej połowie emocje sięgnęły zenitu, kiedy po zamieszaniu w polu karnym z udziałem Meuniera i przewracającego się na nim Neymara sędzia zdecydował o podyktowaniu rzutu karnego. Strzał oddawał Lionel Messi i bez najmniejszego problemu zwiększył przewagę gospodarzy do 3:0. PSG nie zrezygnował z prób ataku. Chwilę później Cavani wykorzystał świetne dośrodkowanie i zaatakował bramkę Katalończyków. Piłka odbiła się od słupka. Kolejna akcja z udziałem tego piłkarza w 62. minucie spotkania przyniosła upragnionego gola dla PSG. Gol Cavaniego stawiał Barcelonę w trudnej sytuacji. Mimo 3 bramek na koncie drużyna do awansu potrzebowała 3 kolejnych, a czas uciekał. Po nieudanej akcji w 85. minucie meczu, kiedy "stuprocentowej” sytuacji sam na sam nie wykorzystał Angel Di Maria, wydawało się, że nic rewolucyjnego już się nie wydarzy. A jednak Katalończycy udowodnili, że dopóki piłka jest w grze, wszystko może się zdarzyć. W 88. minucie czwartego gola dla gospodarzy strzelił Neymar. Chwilę później Marquinhos uderzył łokciem Suareza, dając podstawy do podyktowania kolejnego rzutu karnego, skrzętnie wykorzystanego przez Barcelonę. I tak, w 90. minucie meczu było już 5:1, a gospodarzom brakowało zaledwie jednej bramki do bezpośredniego awansu. Barcelona wykorzystała dosłownie kilka ostatnich sekund na murawie. Dośrodkowanie w pole karne PSG wykorzystał Sergi Roberto i stał się niekwestionowanym bohaterem meczu. Jeden z najbardziej dramatycznych meczów w historii Ligi Mistrzów wygrała Barcelona. I choć nie brakuje głosów, że pomógł jej popełniający błędy sędzia, to nie ma wątpliwości, że Katalończycy walczyli jak lwy.,Lidia PustelnikTo nie miało prawa się wydarzyć! Po druzgocącej porażce FC Barcelony na wyjeździe z Paris Saint-Germain, piłkarze Barcy mieli pokornie posypać głowy popiołem i pożegnać się z Ligą Mistrzów. Nic z tych rzeczy. Katalończycy nie tylko wygrali w oszałamiającym stylu, ale zdobyli też potrzebną przewagę bramek, by awansować do ćwierćfinału LM. Gol przeważający o wyniku starcia strzelił Sergi Roberto w... 95 minucie meczu, dosłownie w jego ostatniej sekundzie. FC Barcelona wygrywała już wówczas 5:1, jednak do awansu potrzebowała jeszcze jednego strzelonego gola. Barcelona walczyła dosłownie do samego końca, stając się jedyną drużyną w historii, której udało się odrobić 4-bramkową stratę z pierwszego meczu. Dawno nie oglądaliśmy tak emocjonującego spotkania. Pierwszego gola do bramki PSG wpakował głową Luis Suarez już w 3. minucie meczu. Piłkarze Barcelony od samego początku starali się zepchnąć rywali do defensywy. Drużyna z Paryża długo się opierała, ale gol na 2:0 wpadł jeszcze w pierwszej połowie.W drugiej połowie emocje sięgnęły zenitu, kiedy po zamieszaniu w polu karnym z udziałem Meuniera i przewracającego się na nim Neymara sędzia zdecydował o podyktowaniu rzutu karnego. Strzał oddawał Lionel Messi i bez najmniejszego problemu zwiększył przewagę gospodarzy do 3:0. PSG nie zrezygnował z prób ataku. Chwilę później Cavani wykorzystał świetne dośrodkowanie i zaatakował bramkę Katalończyków. Piłka odbiła się od słupka. Kolejna akcja z udziałem tego piłkarza w 62. minucie spotkania przyniosła upragnionego gola dla PSG. Gol Cavaniego stawiał Barcelonę w trudnej sytuacji. Mimo 3 bramek na koncie drużyna do awansu potrzebowała 3 kolejnych, a czas uciekał. Po nieudanej akcji w 85. minucie meczu, kiedy "stuprocentowej” sytuacji sam na sam nie wykorzystał Angel Di Maria, wydawało się, że nic rewolucyjnego już się nie wydarzy. A jednak Katalończycy udowodnili, że dopóki piłka jest w grze, wszystko może się zdarzyć. W 88. minucie czwartego gola dla gospodarzy strzelił Neymar. Chwilę później Marquinhos uderzył łokciem Suareza, dając podstawy do podyktowania kolejnego rzutu karnego, skrzętnie wykorzystanego przez Barcelonę. I tak, w 90. minucie meczu było już 5:1, a gospodarzom brakowało zaledwie jednej bramki do bezpośredniego awansu. Barcelona wykorzystała dosłownie kilka ostatnich sekund na murawie. Dośrodkowanie w pole karne PSG wykorzystał Sergi Roberto i stał się niekwestionowanym bohaterem meczu. Jeden z najbardziej dramatycznych meczów w historii Ligi Mistrzów wygrała Barcelona. I choć nie brakuje głosów, że pomógł jej popełniający błędy sędzia, to nie ma wątpliwości, że Katalończycy walczyli jak lwy.,Lidia Pustelnik