Ktoś gubi portfel z pieniędzmi. Co zrobi dziecko? Przywłaszczy, czy odda właścicielowi? Film z akcją japońskiego Czerwonego Krzyża obejrzały na YouTube już ponad dwa miliony ludzi. Eksperyment był bardzo prosty. Dzieci w wieku około 5 lat są ustawiane w kolejkę i pozostawiane na chwilę samym sobie. Nagle stojąca przed nimi osoba gubi portfel, który wypada np., z torby czy kieszeni. Co robią dzieci? Jak bardzo są uczciwe? Każdy z maluchów początkowo wydaje się zdezorientowany. Jednak po chwili chwyta portfel i próbuje go oddać. Jedna dziewczynka wyciera go najpierw z kurzu. Jeden z chłopców najpierw szepcze coś do właściciela, a gdy ten nie reaguje, chłopiec rzuca mu portfel pod nogi. Pracownicy Czerwonego Krzyża wyjaśnili, że chcieli przetestować, czy dzieci są uczciwe, ale także czy potrafią podejmować trudne decyzje bez pomocy rodziców. Krzysztof Gonciarz, który wyjechał do Japonii i stamtąd nagrywa swoje filmy na YouTube, w wywiadzie dla naTemat opowiadał , dlaczego Japończycy są dosyć sztywni i panuje tu bardzo dużo konwenansów odnośnie zachowania. – Przestrzegają ich nawet osoby, które na zdjęciach z Tokio wyglądają na groźnych buntowników - wszystkie te modne nastolatki z fantazyjnymi fryzurami, kurtkami w ćwieki i butach na koturnie są tak samo dobrze wychowanymi osobami jak wszyscy inni – mówił.,Katarzyna ZuchowiczKtoś gubi portfel z pieniędzmi. Co zrobi dziecko? Przywłaszczy, czy odda właścicielowi? Film z akcją japońskiego Czerwonego Krzyża obejrzały na YouTube już ponad dwa miliony ludzi. Eksperyment był bardzo prosty. Dzieci w wieku około 5 lat są ustawiane w kolejkę i pozostawiane na chwilę samym sobie. Nagle stojąca przed nimi osoba gubi portfel, który wypada np., z torby czy kieszeni. Co robią dzieci? Jak bardzo są uczciwe? Każdy z maluchów początkowo wydaje się zdezorientowany. Jednak po chwili chwyta portfel i próbuje go oddać. Jedna dziewczynka wyciera go najpierw z kurzu. Jeden z chłopców najpierw szepcze coś do właściciela, a gdy ten nie reaguje, chłopiec rzuca mu portfel pod nogi. Pracownicy Czerwonego Krzyża wyjaśnili, że chcieli przetestować, czy dzieci są uczciwe, ale także czy potrafią podejmować trudne decyzje bez pomocy rodziców. Krzysztof Gonciarz, który wyjechał do Japonii i stamtąd nagrywa swoje filmy na YouTube, w wywiadzie dla naTemat opowiadał , dlaczego Japończycy są dosyć sztywni i panuje tu bardzo dużo konwenansów odnośnie zachowania. – Przestrzegają ich nawet osoby, które na zdjęciach z Tokio wyglądają na groźnych buntowników - wszystkie te modne nastolatki z fantazyjnymi fryzurami, kurtkami w ćwieki i butach na koturnie są tak samo dobrze wychowanymi osobami jak wszyscy inni – mówił.,Katarzyna ZuchowiczKtoś gubi portfel z pieniędzmi. Co zrobi dziecko? Przywłaszczy, czy odda właścicielowi? Film z akcją japońskiego Czerwonego Krzyża obejrzały na YouTube już ponad dwa miliony ludzi. Eksperyment był bardzo prosty. Dzieci w wieku około 5 lat są ustawiane w kolejkę i pozostawiane na chwilę samym sobie. Nagle stojąca przed nimi osoba gubi portfel, który wypada np., z torby czy kieszeni. Co robią dzieci? Jak bardzo są uczciwe? Każdy z maluchów początkowo wydaje się zdezorientowany. Jednak po chwili chwyta portfel i próbuje go oddać. Jedna dziewczynka wyciera go najpierw z kurzu. Jeden z chłopców najpierw szepcze coś do właściciela, a gdy ten nie reaguje, chłopiec rzuca mu portfel pod nogi. Pracownicy Czerwonego Krzyża wyjaśnili, że chcieli przetestować, czy dzieci są uczciwe, ale także czy potrafią podejmować trudne decyzje bez pomocy rodziców. Krzysztof Gonciarz, który wyjechał do Japonii i stamtąd nagrywa swoje filmy na YouTube, w wywiadzie dla naTemat opowiadał , dlaczego Japończycy są dosyć sztywni i panuje tu bardzo dużo konwenansów odnośnie zachowania. – Przestrzegają ich nawet osoby, które na zdjęciach z Tokio wyglądają na groźnych buntowników - wszystkie te modne nastolatki z fantazyjnymi fryzurami, kurtkami w ćwieki i butach na koturnie są tak samo dobrze wychowanymi osobami jak wszyscy inni – mówił.,Katarzyna ZuchowiczKtoś gubi portfel z pieniędzmi. Co zrobi dziecko? Przywłaszczy, czy odda właścicielowi? Film z akcją japońskiego Czerwonego Krzyża obejrzały na YouTube już ponad dwa miliony ludzi. Eksperyment był bardzo prosty. Dzieci w wieku około 5 lat są ustawiane w kolejkę i pozostawiane na chwilę samym sobie. Nagle stojąca przed nimi osoba gubi portfel, który wypada np., z torby czy kieszeni. Co robią dzieci? Jak bardzo są uczciwe? Każdy z maluchów początkowo wydaje się zdezorientowany. Jednak po chwili chwyta portfel i próbuje go oddać. Jedna dziewczynka wyciera go najpierw z kurzu. Jeden z chłopców najpierw szepcze coś do właściciela, a gdy ten nie reaguje, chłopiec rzuca mu portfel pod nogi. Pracownicy Czerwonego Krzyża wyjaśnili, że chcieli przetestować, czy dzieci są uczciwe, ale także czy potrafią podejmować trudne decyzje bez pomocy rodziców. Krzysztof Gonciarz, który wyjechał do Japonii i stamtąd nagrywa swoje filmy na YouTube, w wywiadzie dla naTemat opowiadał , dlaczego Japończycy są dosyć sztywni i panuje tu bardzo dużo konwenansów odnośnie zachowania. – Przestrzegają ich nawet osoby, które na zdjęciach z Tokio wyglądają na groźnych buntowników - wszystkie te modne nastolatki z fantazyjnymi fryzurami, kurtkami w ćwieki i butach na koturnie są tak samo dobrze wychowanymi osobami jak wszyscy inni – mówił.,Katarzyna ZuchowiczKtoś gubi portfel z pieniędzmi. Co zrobi dziecko? Przywłaszczy, czy odda właścicielowi? Film z akcją japońskiego Czerwonego Krzyża obejrzały na YouTube już ponad dwa miliony ludzi. Eksperyment był bardzo prosty. Dzieci w wieku około 5 lat są ustawiane w kolejkę i pozostawiane na chwilę samym sobie. Nagle stojąca przed nimi osoba gubi portfel, który wypada np., z torby czy kieszeni. Co robią dzieci? Jak bardzo są uczciwe? Każdy z maluchów początkowo wydaje się zdezorientowany. Jednak po chwili chwyta portfel i próbuje go oddać. Jedna dziewczynka wyciera go najpierw z kurzu. Jeden z chłopców najpierw szepcze coś do właściciela, a gdy ten nie reaguje, chłopiec rzuca mu portfel pod nogi. Pracownicy Czerwonego Krzyża wyjaśnili, że chcieli przetestować, czy dzieci są uczciwe, ale także czy potrafią podejmować trudne decyzje bez pomocy rodziców. Krzysztof Gonciarz, który wyjechał do Japonii i stamtąd nagrywa swoje filmy na YouTube, w wywiadzie dla naTemat opowiadał , dlaczego Japończycy są dosyć sztywni i panuje tu bardzo dużo konwenansów odnośnie zachowania. – Przestrzegają ich nawet osoby, które na zdjęciach z Tokio wyglądają na groźnych buntowników - wszystkie te modne nastolatki z fantazyjnymi fryzurami, kurtkami w ćwieki i butach na koturnie są tak samo dobrze wychowanymi osobami jak wszyscy inni – mówił.,Katarzyna ZuchowiczKtoś gubi portfel z pieniędzmi. Co zrobi dziecko? Przywłaszczy, czy odda właścicielowi? Film z akcją japońskiego Czerwonego Krzyża obejrzały na YouTube już ponad dwa miliony ludzi. Eksperyment był bardzo prosty. Dzieci w wieku około 5 lat są ustawiane w kolejkę i pozostawiane na chwilę samym sobie. Nagle stojąca przed nimi osoba gubi portfel, który wypada np., z torby czy kieszeni. Co robią dzieci? Jak bardzo są uczciwe? Każdy z maluchów początkowo wydaje się zdezorientowany. Jednak po chwili chwyta portfel i próbuje go oddać. Jedna dziewczynka wyciera go najpierw z kurzu. Jeden z chłopców najpierw szepcze coś do właściciela, a gdy ten nie reaguje, chłopiec rzuca mu portfel pod nogi. Pracownicy Czerwonego Krzyża wyjaśnili, że chcieli przetestować, czy dzieci są uczciwe, ale także czy potrafią podejmować trudne decyzje bez pomocy rodziców. Krzysztof Gonciarz, który wyjechał do Japonii i stamtąd nagrywa swoje filmy na YouTube, w wywiadzie dla naTemat opowiadał , dlaczego Japończycy są dosyć sztywni i panuje tu bardzo dużo konwenansów odnośnie zachowania. – Przestrzegają ich nawet osoby, które na zdjęciach z Tokio wyglądają na groźnych buntowników - wszystkie te modne nastolatki z fantazyjnymi fryzurami, kurtkami w ćwieki i butach na koturnie są tak samo dobrze wychowanymi osobami jak wszyscy inni – mówił.,Katarzyna ZuchowiczKtoś gubi portfel z pieniędzmi. Co zrobi dziecko? Przywłaszczy, czy odda właścicielowi? Film z akcją japońskiego Czerwonego Krzyża obejrzały na YouTube już ponad dwa miliony ludzi. Eksperyment był bardzo prosty. Dzieci w wieku około 5 lat są ustawiane w kolejkę i pozostawiane na chwilę samym sobie. Nagle stojąca przed nimi osoba gubi portfel, który wypada np., z torby czy kieszeni. Co robią dzieci? Jak bardzo są uczciwe? Każdy z maluchów początkowo wydaje się zdezorientowany. Jednak po chwili chwyta portfel i próbuje go oddać. Jedna dziewczynka wyciera go najpierw z kurzu. Jeden z chłopców najpierw szepcze coś do właściciela, a gdy ten nie reaguje, chłopiec rzuca mu portfel pod nogi. Pracownicy Czerwonego Krzyża wyjaśnili, że chcieli przetestować, czy dzieci są uczciwe, ale także czy potrafią podejmować trudne decyzje bez pomocy rodziców. Krzysztof Gonciarz, który wyjechał do Japonii i stamtąd nagrywa swoje filmy na YouTube, w wywiadzie dla naTemat opowiadał , dlaczego Japończycy są dosyć sztywni i panuje tu bardzo dużo konwenansów odnośnie zachowania. – Przestrzegają ich nawet osoby, które na zdjęciach z Tokio wyglądają na groźnych buntowników - wszystkie te modne nastolatki z fantazyjnymi fryzurami, kurtkami w ćwieki i butach na koturnie są tak samo dobrze wychowanymi osobami jak wszyscy inni – mówił.,Katarzyna ZuchowiczKtoś gubi portfel z pieniędzmi. Co zrobi dziecko? Przywłaszczy, czy odda właścicielowi? Film z akcją japońskiego Czerwonego Krzyża obejrzały na YouTube już ponad dwa miliony ludzi. Eksperyment był bardzo prosty. Dzieci w wieku około 5 lat są ustawiane w kolejkę i pozostawiane na chwilę samym sobie. Nagle stojąca przed nimi osoba gubi portfel, który wypada np., z torby czy kieszeni. Co robią dzieci? Jak bardzo są uczciwe? Każdy z maluchów początkowo wydaje się zdezorientowany. Jednak po chwili chwyta portfel i próbuje go oddać. Jedna dziewczynka wyciera go najpierw z kurzu. Jeden z chłopców najpierw szepcze coś do właściciela, a gdy ten nie reaguje, chłopiec rzuca mu portfel pod nogi. Pracownicy Czerwonego Krzyża wyjaśnili, że chcieli przetestować, czy dzieci są uczciwe, ale także czy potrafią podejmować trudne decyzje bez pomocy rodziców. Krzysztof Gonciarz, który wyjechał do Japonii i stamtąd nagrywa swoje filmy na YouTube, w wywiadzie dla naTemat opowiadał , dlaczego Japończycy są dosyć sztywni i panuje tu bardzo dużo konwenansów odnośnie zachowania. – Przestrzegają ich nawet osoby, które na zdjęciach z Tokio wyglądają na groźnych buntowników - wszystkie te modne nastolatki z fantazyjnymi fryzurami, kurtkami w ćwieki i butach na koturnie są tak samo dobrze wychowanymi osobami jak wszyscy inni – mówił.,Katarzyna ZuchowiczKtoś gubi portfel z pieniędzmi. Co zrobi dziecko? Przywłaszczy, czy odda właścicielowi? Film z akcją japońskiego Czerwonego Krzyża obejrzały na YouTube już ponad dwa miliony ludzi. Eksperyment był bardzo prosty. Dzieci w wieku około 5 lat są ustawiane w kolejkę i pozostawiane na chwilę samym sobie. Nagle stojąca przed nimi osoba gubi portfel, który wypada np., z torby czy kieszeni. Co robią dzieci? Jak bardzo są uczciwe? Każdy z maluchów początkowo wydaje się zdezorientowany. Jednak po chwili chwyta portfel i próbuje go oddać. Jedna dziewczynka wyciera go najpierw z kurzu. Jeden z chłopców najpierw szepcze coś do właściciela, a gdy ten nie reaguje, chłopiec rzuca mu portfel pod nogi. Pracownicy Czerwonego Krzyża wyjaśnili, że chcieli przetestować, czy dzieci są uczciwe, ale także czy potrafią podejmować trudne decyzje bez pomocy rodziców. Krzysztof Gonciarz, który wyjechał do Japonii i stamtąd nagrywa swoje filmy na YouTube, w wywiadzie dla naTemat opowiadał , dlaczego Japończycy są dosyć sztywni i panuje tu bardzo dużo konwenansów odnośnie zachowania. – Przestrzegają ich nawet osoby, które na zdjęciach z Tokio wyglądają na groźnych buntowników - wszystkie te modne nastolatki z fantazyjnymi fryzurami, kurtkami w ćwieki i butach na koturnie są tak samo dobrze wychowanymi osobami jak wszyscy inni – mówił.,Katarzyna ZuchowiczKtoś gubi portfel z pieniędzmi. Co zrobi dziecko? Przywłaszczy, czy odda właścicielowi? Film z akcją japońskiego Czerwonego Krzyża obejrzały na YouTube już ponad dwa miliony ludzi. Eksperyment był bardzo prosty. Dzieci w wieku około 5 lat są ustawiane w kolejkę i pozostawiane na chwilę samym sobie. Nagle stojąca przed nimi osoba gubi portfel, który wypada np., z torby czy kieszeni. Co robią dzieci? Jak bardzo są uczciwe? Każdy z maluchów początkowo wydaje się zdezorientowany. Jednak po chwili chwyta portfel i próbuje go oddać. Jedna dziewczynka wyciera go najpierw z kurzu. Jeden z chłopców najpierw szepcze coś do właściciela, a gdy ten nie reaguje, chłopiec rzuca mu portfel pod nogi. Pracownicy Czerwonego Krzyża wyjaśnili, że chcieli przetestować, czy dzieci są uczciwe, ale także czy potrafią podejmować trudne decyzje bez pomocy rodziców. Krzysztof Gonciarz, który wyjechał do Japonii i stamtąd nagrywa swoje filmy na YouTube, w wywiadzie dla naTemat opowiadał , dlaczego Japończycy są dosyć sztywni i panuje tu bardzo dużo konwenansów odnośnie zachowania. – Przestrzegają ich nawet osoby, które na zdjęciach z Tokio wyglądają na groźnych buntowników - wszystkie te modne nastolatki z fantazyjnymi fryzurami, kurtkami w ćwieki i butach na koturnie są tak samo dobrze wychowanymi osobami jak wszyscy inni – mówił.,Katarzyna ZuchowiczKtoś gubi portfel z pieniędzmi. Co zrobi dziecko? Przywłaszczy, czy odda właścicielowi? Film z akcją japońskiego Czerwonego Krzyża obejrzały na YouTube już ponad dwa miliony ludzi. Eksperyment był bardzo prosty. Dzieci w wieku około 5 lat są ustawiane w kolejkę i pozostawiane na chwilę samym sobie. Nagle stojąca przed nimi osoba gubi portfel, który wypada np., z torby czy kieszeni. Co robią dzieci? Jak bardzo są uczciwe? Każdy z maluchów początkowo wydaje się zdezorientowany. Jednak po chwili chwyta portfel i próbuje go oddać. Jedna dziewczynka wyciera go najpierw z kurzu. Jeden z chłopców najpierw szepcze coś do właściciela, a gdy ten nie reaguje, chłopiec rzuca mu portfel pod nogi. Pracownicy Czerwonego Krzyża wyjaśnili, że chcieli przetestować, czy dzieci są uczciwe, ale także czy potrafią podejmować trudne decyzje bez pomocy rodziców. Krzysztof Gonciarz, który wyjechał do Japonii i stamtąd nagrywa swoje filmy na YouTube, w wywiadzie dla naTemat opowiadał , dlaczego Japończycy są dosyć sztywni i panuje tu bardzo dużo konwenansów odnośnie zachowania. – Przestrzegają ich nawet osoby, które na zdjęciach z Tokio wyglądają na groźnych buntowników - wszystkie te modne nastolatki z fantazyjnymi fryzurami, kurtkami w ćwieki i butach na koturnie są tak samo dobrze wychowanymi osobami jak wszyscy inni – mówił.,Katarzyna Zuchowicz