Japończycy słyną z nieszablonowych pomysłów. Pokaz kreatywności dał tym razem japoński szpital Kurashiki Central. Kandydaci na studia kształcące chirurgów muszą zdać oryginalny egzamin wstępny. W ramach testu każdy kandydat otrzymuje 3 zadania do wykonania – wraz z kolejnym ćwiczeniem wzrasta poziom trudności. Zadania zostały opracowane w taki sposób, by zweryfikować nie tylko umiejętności przyszłych studentów, ale także ocenić, jak reagują pod presją czasu. Na początku egzaminu kandydaci muszą złożyć 5 mm żurawia origami. Kolejna próba zdolności manualnych to złożenie rozkawałkowanego insekta. Największe wyzwani stanowi ostatnie ćwiczenie, które polega na zrobieniu sushi z... pojedynczego ziarnka ryżu.,Dawid Wojtowicz