Dokładnie. Taki prezydent to wstyd. Nie tylko dla uczelni, na której po cwaniacku wydłużył sobie niedawno urlop. Taki prezydent, to wielki wstyd dla państwa. Wielki wstyd dla Polski. Pan Andrzej Duda właśnie się totalnie skompromitował. To co zrobił było haniebne. Dwa dni temu napisałem w tym miejscu tekst "Kim Pan jest, panie prezydencie". Stwierdzałem w nim, że wybór stojący przed prezydentem, choć politycznie być może trudny, ze względu na pełniony urząd, jest prosty. Albo prawo albo Prawo i Sprawiedliwość. Albo służba państwu albo służba prezesowi Kaczyńskiemu. Albo honor albo hańba. Wielu, w komentarzach pod tym tekstem pisało, że jestem naiwny, a oni nie mają złudzeń. Też wielkich złudzeń nie miałem. Pisałem jednak, że to, iż ktoś oblał parę egzaminów, nie znaczy, że obleje test najtrudniejszy, definiujący go jako człowieka i urzędnika, tym bardziej pierwszego obywatela. Brak złudzeń był uzasadniony. Jeszcze przed wyborami pan Andrzej Duda pokazał, że potrafi być chłopcem na posyłki SKOK-ów, że uczestniczy w procederze ułaskawienia biznesowego partnera zięcia głowy państwa. Po wyborach okazało się, że eurodeputowany Duda potrafił też nieźle sobie radzić z pieniędzmi na delegacje. Po wyborach mieliśmy już komedię pomyłek, z kuriozalnymi wypowiedziami za granicą, z odmową spotkania z premierem RP, wreszcie z ułaskawieniem byłego partyjnego kumpla, Pana Kamińskiego oraz z odmową zaprzysiężenia sędziów Trybunału konstytucyjnego. Ale jako się rzekło, każdy ma prawo do poprawy. Grzechy i grzeszki blakną, gdy w odpowiedniej chwili staje się na wysokości zadania. Pan Andrzej Duda na wysokości zadania jednak nie stanął. Dokonał wyboru. Nie prawo, ale Prawo i sprawiedliwość, nie służenie narodowi, ale służenie panu Kaczyńskiemu, nie stanie na straży konstytucji, ale stance na straży interesów PIS-u, nie honor, ale hańba. Człowiek, także głowa państwa, ma wielkie prawo do dumy. Ale duma nie powinna wynikać z zajmowanego stanowiska, lecz z postawy. Duma powinna się przejawiać w honorowych czynach, a nie w coraz wyżej podniesionym podbródku i w wiecowych pohukiwaniach. Powiedział Pan prezydent Duda, że jest niezłomny. Panie prezydencie, jest Pan niezłomny tylko w takim sensie, w jakim niezłomna jest plastelina. Niezłomnie stoi Pan na straży interesów swego pryncypała. I to ów pryncypał jest, niestety, głową państwa. Pan co najwyżej pełni obowiązki głowy Państwa. Złamał Pan konstytucję, zignorował Pan prawo, nie zachował się Pan ani jak prezydent, ani jak mężczyzna. Pohańbił Pan urząd, przyniósł Pan wstyd Polsce. Trybunał Stanu w tej kadencji Panu nie grozi. W następnej pewnie też nie, bo już nikt nie będzie sobie Panem zawracał głowy. Ale większość narodu, wierzę w to i mam taką nadzieję, wystawi Panu rachunek. W wystąpieniu do swych zwolenników przed Pałacem Prezydenckim, tuż po zaprzysiężeniu, powiedział Pan, że jeśli Pan zawiedzie, odejdzie Pan ze wstydem. Trzymamy za słowo. Szkoda, że trzeba na to czekać kilka lat.,Tomasz LisDokładnie. Taki prezydent to wstyd. Nie tylko dla uczelni, na której po cwaniacku wydłużył sobie niedawno urlop. Taki prezydent, to wielki wstyd dla państwa. Wielki wstyd dla Polski. Pan Andrzej Duda właśnie się totalnie skompromitował. To co zrobił było haniebne. Dwa dni temu napisałem w tym miejscu tekst "Kim Pan jest, panie prezydencie". Stwierdzałem w nim, że wybór stojący przed prezydentem, choć politycznie być może trudny, ze względu na pełniony urząd, jest prosty. Albo prawo albo Prawo i Sprawiedliwość. Albo służba państwu albo służba prezesowi Kaczyńskiemu. Albo honor albo hańba. Wielu, w komentarzach pod tym tekstem pisało, że jestem naiwny, a oni nie mają złudzeń. Też wielkich złudzeń nie miałem. Pisałem jednak, że to, iż ktoś oblał parę egzaminów, nie znaczy, że obleje test najtrudniejszy, definiujący go jako człowieka i urzędnika, tym bardziej pierwszego obywatela. Brak złudzeń był uzasadniony. Jeszcze przed wyborami pan Andrzej Duda pokazał, że potrafi być chłopcem na posyłki SKOK-ów, że uczestniczy w procederze ułaskawienia biznesowego partnera zięcia głowy państwa. Po wyborach okazało się, że eurodeputowany Duda potrafił też nieźle sobie radzić z pieniędzmi na delegacje. Po wyborach mieliśmy już komedię pomyłek, z kuriozalnymi wypowiedziami za granicą, z odmową spotkania z premierem RP, wreszcie z ułaskawieniem byłego partyjnego kumpla, Pana Kamińskiego oraz z odmową zaprzysiężenia sędziów Trybunału konstytucyjnego. Ale jako się rzekło, każdy ma prawo do poprawy. Grzechy i grzeszki blakną, gdy w odpowiedniej chwili staje się na wysokości zadania. Pan Andrzej Duda na wysokości zadania jednak nie stanął. Dokonał wyboru. Nie prawo, ale Prawo i sprawiedliwość, nie służenie narodowi, ale służenie panu Kaczyńskiemu, nie stanie na straży konstytucji, ale stance na straży interesów PIS-u, nie honor, ale hańba. Człowiek, także głowa państwa, ma wielkie prawo do dumy. Ale duma nie powinna wynikać z zajmowanego stanowiska, lecz z postawy. Duma powinna się przejawiać w honorowych czynach, a nie w coraz wyżej podniesionym podbródku i w wiecowych pohukiwaniach. Powiedział Pan prezydent Duda, że jest niezłomny. Panie prezydencie, jest Pan niezłomny tylko w takim sensie, w jakim niezłomna jest plastelina. Niezłomnie stoi Pan na straży interesów swego pryncypała. I to ów pryncypał jest, niestety, głową państwa. Pan co najwyżej pełni obowiązki głowy Państwa. Złamał Pan konstytucję, zignorował Pan prawo, nie zachował się Pan ani jak prezydent, ani jak mężczyzna. Pohańbił Pan urząd, przyniósł Pan wstyd Polsce. Trybunał Stanu w tej kadencji Panu nie grozi. W następnej pewnie też nie, bo już nikt nie będzie sobie Panem zawracał głowy. Ale większość narodu, wierzę w to i mam taką nadzieję, wystawi Panu rachunek. W wystąpieniu do swych zwolenników przed Pałacem Prezydenckim, tuż po zaprzysiężeniu, powiedział Pan, że jeśli Pan zawiedzie, odejdzie Pan ze wstydem. Trzymamy za słowo. Szkoda, że trzeba na to czekać kilka lat.,Tomasz LisDokładnie. Taki prezydent to wstyd. Nie tylko dla uczelni, na której po cwaniacku wydłużył sobie niedawno urlop. Taki prezydent, to wielki wstyd dla państwa. Wielki wstyd dla Polski. Pan Andrzej Duda właśnie się totalnie skompromitował. To co zrobił było haniebne. Dwa dni temu napisałem w tym miejscu tekst "Kim Pan jest, panie prezydencie". Stwierdzałem w nim, że wybór stojący przed prezydentem, choć politycznie być może trudny, ze względu na pełniony urząd, jest prosty. Albo prawo albo Prawo i Sprawiedliwość. Albo służba państwu albo służba prezesowi Kaczyńskiemu. Albo honor albo hańba. Wielu, w komentarzach pod tym tekstem pisało, że jestem naiwny, a oni nie mają złudzeń. Też wielkich złudzeń nie miałem. Pisałem jednak, że to, iż ktoś oblał parę egzaminów, nie znaczy, że obleje test najtrudniejszy, definiujący go jako człowieka i urzędnika, tym bardziej pierwszego obywatela. Brak złudzeń był uzasadniony. Jeszcze przed wyborami pan Andrzej Duda pokazał, że potrafi być chłopcem na posyłki SKOK-ów, że uczestniczy w procederze ułaskawienia biznesowego partnera zięcia głowy państwa. Po wyborach okazało się, że eurodeputowany Duda potrafił też nieźle sobie radzić z pieniędzmi na delegacje. Po wyborach mieliśmy już komedię pomyłek, z kuriozalnymi wypowiedziami za granicą, z odmową spotkania z premierem RP, wreszcie z ułaskawieniem byłego partyjnego kumpla, Pana Kamińskiego oraz z odmową zaprzysiężenia sędziów Trybunału konstytucyjnego. Ale jako się rzekło, każdy ma prawo do poprawy. Grzechy i grzeszki blakną, gdy w odpowiedniej chwili staje się na wysokości zadania. Pan Andrzej Duda na wysokości zadania jednak nie stanął. Dokonał wyboru. Nie prawo, ale Prawo i sprawiedliwość, nie służenie narodowi, ale służenie panu Kaczyńskiemu, nie stanie na straży konstytucji, ale stance na straży interesów PIS-u, nie honor, ale hańba. Człowiek, także głowa państwa, ma wielkie prawo do dumy. Ale duma nie powinna wynikać z zajmowanego stanowiska, lecz z postawy. Duma powinna się przejawiać w honorowych czynach, a nie w coraz wyżej podniesionym podbródku i w wiecowych pohukiwaniach. Powiedział Pan prezydent Duda, że jest niezłomny. Panie prezydencie, jest Pan niezłomny tylko w takim sensie, w jakim niezłomna jest plastelina. Niezłomnie stoi Pan na straży interesów swego pryncypała. I to ów pryncypał jest, niestety, głową państwa. Pan co najwyżej pełni obowiązki głowy Państwa. Złamał Pan konstytucję, zignorował Pan prawo, nie zachował się Pan ani jak prezydent, ani jak mężczyzna. Pohańbił Pan urząd, przyniósł Pan wstyd Polsce. Trybunał Stanu w tej kadencji Panu nie grozi. W następnej pewnie też nie, bo już nikt nie będzie sobie Panem zawracał głowy. Ale większość narodu, wierzę w to i mam taką nadzieję, wystawi Panu rachunek. W wystąpieniu do swych zwolenników przed Pałacem Prezydenckim, tuż po zaprzysiężeniu, powiedział Pan, że jeśli Pan zawiedzie, odejdzie Pan ze wstydem. Trzymamy za słowo. Szkoda, że trzeba na to czekać kilka lat.,Tomasz LisDokładnie. Taki prezydent to wstyd. Nie tylko dla uczelni, na której po cwaniacku wydłużył sobie niedawno urlop. Taki prezydent, to wielki wstyd dla państwa. Wielki wstyd dla Polski. Pan Andrzej Duda właśnie się totalnie skompromitował. To co zrobił było haniebne. Dwa dni temu napisałem w tym miejscu tekst "Kim Pan jest, panie prezydencie". Stwierdzałem w nim, że wybór stojący przed prezydentem, choć politycznie być może trudny, ze względu na pełniony urząd, jest prosty. Albo prawo albo Prawo i Sprawiedliwość. Albo służba państwu albo służba prezesowi Kaczyńskiemu. Albo honor albo hańba. Wielu, w komentarzach pod tym tekstem pisało, że jestem naiwny, a oni nie mają złudzeń. Też wielkich złudzeń nie miałem. Pisałem jednak, że to, iż ktoś oblał parę egzaminów, nie znaczy, że obleje test najtrudniejszy, definiujący go jako człowieka i urzędnika, tym bardziej pierwszego obywatela. Brak złudzeń był uzasadniony. Jeszcze przed wyborami pan Andrzej Duda pokazał, że potrafi być chłopcem na posyłki SKOK-ów, że uczestniczy w procederze ułaskawienia biznesowego partnera zięcia głowy państwa. Po wyborach okazało się, że eurodeputowany Duda potrafił też nieźle sobie radzić z pieniędzmi na delegacje. Po wyborach mieliśmy już komedię pomyłek, z kuriozalnymi wypowiedziami za granicą, z odmową spotkania z premierem RP, wreszcie z ułaskawieniem byłego partyjnego kumpla, Pana Kamińskiego oraz z odmową zaprzysiężenia sędziów Trybunału konstytucyjnego. Ale jako się rzekło, każdy ma prawo do poprawy. Grzechy i grzeszki blakną, gdy w odpowiedniej chwili staje się na wysokości zadania. Pan Andrzej Duda na wysokości zadania jednak nie stanął. Dokonał wyboru. Nie prawo, ale Prawo i sprawiedliwość, nie służenie narodowi, ale służenie panu Kaczyńskiemu, nie stanie na straży konstytucji, ale stance na straży interesów PIS-u, nie honor, ale hańba. Człowiek, także głowa państwa, ma wielkie prawo do dumy. Ale duma nie powinna wynikać z zajmowanego stanowiska, lecz z postawy. Duma powinna się przejawiać w honorowych czynach, a nie w coraz wyżej podniesionym podbródku i w wiecowych pohukiwaniach. Powiedział Pan prezydent Duda, że jest niezłomny. Panie prezydencie, jest Pan niezłomny tylko w takim sensie, w jakim niezłomna jest plastelina. Niezłomnie stoi Pan na straży interesów swego pryncypała. I to ów pryncypał jest, niestety, głową państwa. Pan co najwyżej pełni obowiązki głowy Państwa. Złamał Pan konstytucję, zignorował Pan prawo, nie zachował się Pan ani jak prezydent, ani jak mężczyzna. Pohańbił Pan urząd, przyniósł Pan wstyd Polsce. Trybunał Stanu w tej kadencji Panu nie grozi. W następnej pewnie też nie, bo już nikt nie będzie sobie Panem zawracał głowy. Ale większość narodu, wierzę w to i mam taką nadzieję, wystawi Panu rachunek. W wystąpieniu do swych zwolenników przed Pałacem Prezydenckim, tuż po zaprzysiężeniu, powiedział Pan, że jeśli Pan zawiedzie, odejdzie Pan ze wstydem. Trzymamy za słowo. Szkoda, że trzeba na to czekać kilka lat.,Tomasz LisDokładnie. Taki prezydent to wstyd. Nie tylko dla uczelni, na której po cwaniacku wydłużył sobie niedawno urlop. Taki prezydent, to wielki wstyd dla państwa. Wielki wstyd dla Polski. Pan Andrzej Duda właśnie się totalnie skompromitował. To co zrobił było haniebne. Dwa dni temu napisałem w tym miejscu tekst "Kim Pan jest, panie prezydencie". Stwierdzałem w nim, że wybór stojący przed prezydentem, choć politycznie być może trudny, ze względu na pełniony urząd, jest prosty. Albo prawo albo Prawo i Sprawiedliwość. Albo służba państwu albo służba prezesowi Kaczyńskiemu. Albo honor albo hańba. Wielu, w komentarzach pod tym tekstem pisało, że jestem naiwny, a oni nie mają złudzeń. Też wielkich złudzeń nie miałem. Pisałem jednak, że to, iż ktoś oblał parę egzaminów, nie znaczy, że obleje test najtrudniejszy, definiujący go jako człowieka i urzędnika, tym bardziej pierwszego obywatela. Brak złudzeń był uzasadniony. Jeszcze przed wyborami pan Andrzej Duda pokazał, że potrafi być chłopcem na posyłki SKOK-ów, że uczestniczy w procederze ułaskawienia biznesowego partnera zięcia głowy państwa. Po wyborach okazało się, że eurodeputowany Duda potrafił też nieźle sobie radzić z pieniędzmi na delegacje. Po wyborach mieliśmy już komedię pomyłek, z kuriozalnymi wypowiedziami za granicą, z odmową spotkania z premierem RP, wreszcie z ułaskawieniem byłego partyjnego kumpla, Pana Kamińskiego oraz z odmową zaprzysiężenia sędziów Trybunału konstytucyjnego. Ale jako się rzekło, każdy ma prawo do poprawy. Grzechy i grzeszki blakną, gdy w odpowiedniej chwili staje się na wysokości zadania. Pan Andrzej Duda na wysokości zadania jednak nie stanął. Dokonał wyboru. Nie prawo, ale Prawo i sprawiedliwość, nie służenie narodowi, ale służenie panu Kaczyńskiemu, nie stanie na straży konstytucji, ale stance na straży interesów PIS-u, nie honor, ale hańba. Człowiek, także głowa państwa, ma wielkie prawo do dumy. Ale duma nie powinna wynikać z zajmowanego stanowiska, lecz z postawy. Duma powinna się przejawiać w honorowych czynach, a nie w coraz wyżej podniesionym podbródku i w wiecowych pohukiwaniach. Powiedział Pan prezydent Duda, że jest niezłomny. Panie prezydencie, jest Pan niezłomny tylko w takim sensie, w jakim niezłomna jest plastelina. Niezłomnie stoi Pan na straży interesów swego pryncypała. I to ów pryncypał jest, niestety, głową państwa. Pan co najwyżej pełni obowiązki głowy Państwa. Złamał Pan konstytucję, zignorował Pan prawo, nie zachował się Pan ani jak prezydent, ani jak mężczyzna. Pohańbił Pan urząd, przyniósł Pan wstyd Polsce. Trybunał Stanu w tej kadencji Panu nie grozi. W następnej pewnie też nie, bo już nikt nie będzie sobie Panem zawracał głowy. Ale większość narodu, wierzę w to i mam taką nadzieję, wystawi Panu rachunek. W wystąpieniu do swych zwolenników przed Pałacem Prezydenckim, tuż po zaprzysiężeniu, powiedział Pan, że jeśli Pan zawiedzie, odejdzie Pan ze wstydem. Trzymamy za słowo. Szkoda, że trzeba na to czekać kilka lat.,Tomasz LisDokładnie. Taki prezydent to wstyd. Nie tylko dla uczelni, na której po cwaniacku wydłużył sobie niedawno urlop. Taki prezydent, to wielki wstyd dla państwa. Wielki wstyd dla Polski. Pan Andrzej Duda właśnie się totalnie skompromitował. To co zrobił było haniebne. Dwa dni temu napisałem w tym miejscu tekst "Kim Pan jest, panie prezydencie". Stwierdzałem w nim, że wybór stojący przed prezydentem, choć politycznie być może trudny, ze względu na pełniony urząd, jest prosty. Albo prawo albo Prawo i Sprawiedliwość. Albo służba państwu albo służba prezesowi Kaczyńskiemu. Albo honor albo hańba. Wielu, w komentarzach pod tym tekstem pisało, że jestem naiwny, a oni nie mają złudzeń. Też wielkich złudzeń nie miałem. Pisałem jednak, że to, iż ktoś oblał parę egzaminów, nie znaczy, że obleje test najtrudniejszy, definiujący go jako człowieka i urzędnika, tym bardziej pierwszego obywatela. Brak złudzeń był uzasadniony. Jeszcze przed wyborami pan Andrzej Duda pokazał, że potrafi być chłopcem na posyłki SKOK-ów, że uczestniczy w procederze ułaskawienia biznesowego partnera zięcia głowy państwa. Po wyborach okazało się, że eurodeputowany Duda potrafił też nieźle sobie radzić z pieniędzmi na delegacje. Po wyborach mieliśmy już komedię pomyłek, z kuriozalnymi wypowiedziami za granicą, z odmową spotkania z premierem RP, wreszcie z ułaskawieniem byłego partyjnego kumpla, Pana Kamińskiego oraz z odmową zaprzysiężenia sędziów Trybunału konstytucyjnego. Ale jako się rzekło, każdy ma prawo do poprawy. Grzechy i grzeszki blakną, gdy w odpowiedniej chwili staje się na wysokości zadania. Pan Andrzej Duda na wysokości zadania jednak nie stanął. Dokonał wyboru. Nie prawo, ale Prawo i sprawiedliwość, nie służenie narodowi, ale służenie panu Kaczyńskiemu, nie stanie na straży konstytucji, ale stance na straży interesów PIS-u, nie honor, ale hańba. Człowiek, także głowa państwa, ma wielkie prawo do dumy. Ale duma nie powinna wynikać z zajmowanego stanowiska, lecz z postawy. Duma powinna się przejawiać w honorowych czynach, a nie w coraz wyżej podniesionym podbródku i w wiecowych pohukiwaniach. Powiedział Pan prezydent Duda, że jest niezłomny. Panie prezydencie, jest Pan niezłomny tylko w takim sensie, w jakim niezłomna jest plastelina. Niezłomnie stoi Pan na straży interesów swego pryncypała. I to ów pryncypał jest, niestety, głową państwa. Pan co najwyżej pełni obowiązki głowy Państwa. Złamał Pan konstytucję, zignorował Pan prawo, nie zachował się Pan ani jak prezydent, ani jak mężczyzna. Pohańbił Pan urząd, przyniósł Pan wstyd Polsce. Trybunał Stanu w tej kadencji Panu nie grozi. W następnej pewnie też nie, bo już nikt nie będzie sobie Panem zawracał głowy. Ale większość narodu, wierzę w to i mam taką nadzieję, wystawi Panu rachunek. W wystąpieniu do swych zwolenników przed Pałacem Prezydenckim, tuż po zaprzysiężeniu, powiedział Pan, że jeśli Pan zawiedzie, odejdzie Pan ze wstydem. Trzymamy za słowo. Szkoda, że trzeba na to czekać kilka lat.,Tomasz LisDokładnie. Taki prezydent to wstyd. Nie tylko dla uczelni, na której po cwaniacku wydłużył sobie niedawno urlop. Taki prezydent, to wielki wstyd dla państwa. Wielki wstyd dla Polski. Pan Andrzej Duda właśnie się totalnie skompromitował. To co zrobił było haniebne. Dwa dni temu napisałem w tym miejscu tekst "Kim Pan jest, panie prezydencie". Stwierdzałem w nim, że wybór stojący przed prezydentem, choć politycznie być może trudny, ze względu na pełniony urząd, jest prosty. Albo prawo albo Prawo i Sprawiedliwość. Albo służba państwu albo służba prezesowi Kaczyńskiemu. Albo honor albo hańba. Wielu, w komentarzach pod tym tekstem pisało, że jestem naiwny, a oni nie mają złudzeń. Też wielkich złudzeń nie miałem. Pisałem jednak, że to, iż ktoś oblał parę egzaminów, nie znaczy, że obleje test najtrudniejszy, definiujący go jako człowieka i urzędnika, tym bardziej pierwszego obywatela. Brak złudzeń był uzasadniony. Jeszcze przed wyborami pan Andrzej Duda pokazał, że potrafi być chłopcem na posyłki SKOK-ów, że uczestniczy w procederze ułaskawienia biznesowego partnera zięcia głowy państwa. Po wyborach okazało się, że eurodeputowany Duda potrafił też nieźle sobie radzić z pieniędzmi na delegacje. Po wyborach mieliśmy już komedię pomyłek, z kuriozalnymi wypowiedziami za granicą, z odmową spotkania z premierem RP, wreszcie z ułaskawieniem byłego partyjnego kumpla, Pana Kamińskiego oraz z odmową zaprzysiężenia sędziów Trybunału konstytucyjnego. Ale jako się rzekło, każdy ma prawo do poprawy. Grzechy i grzeszki blakną, gdy w odpowiedniej chwili staje się na wysokości zadania. Pan Andrzej Duda na wysokości zadania jednak nie stanął. Dokonał wyboru. Nie prawo, ale Prawo i sprawiedliwość, nie służenie narodowi, ale służenie panu Kaczyńskiemu, nie stanie na straży konstytucji, ale stance na straży interesów PIS-u, nie honor, ale hańba. Człowiek, także głowa państwa, ma wielkie prawo do dumy. Ale duma nie powinna wynikać z zajmowanego stanowiska, lecz z postawy. Duma powinna się przejawiać w honorowych czynach, a nie w coraz wyżej podniesionym podbródku i w wiecowych pohukiwaniach. Powiedział Pan prezydent Duda, że jest niezłomny. Panie prezydencie, jest Pan niezłomny tylko w takim sensie, w jakim niezłomna jest plastelina. Niezłomnie stoi Pan na straży interesów swego pryncypała. I to ów pryncypał jest, niestety, głową państwa. Pan co najwyżej pełni obowiązki głowy Państwa. Złamał Pan konstytucję, zignorował Pan prawo, nie zachował się Pan ani jak prezydent, ani jak mężczyzna. Pohańbił Pan urząd, przyniósł Pan wstyd Polsce. Trybunał Stanu w tej kadencji Panu nie grozi. W następnej pewnie też nie, bo już nikt nie będzie sobie Panem zawracał głowy. Ale większość narodu, wierzę w to i mam taką nadzieję, wystawi Panu rachunek. W wystąpieniu do swych zwolenników przed Pałacem Prezydenckim, tuż po zaprzysiężeniu, powiedział Pan, że jeśli Pan zawiedzie, odejdzie Pan ze wstydem. Trzymamy za słowo. Szkoda, że trzeba na to czekać kilka lat.,Tomasz LisDokładnie. Taki prezydent to wstyd. Nie tylko dla uczelni, na której po cwaniacku wydłużył sobie niedawno urlop. Taki prezydent, to wielki wstyd dla państwa. Wielki wstyd dla Polski. Pan Andrzej Duda właśnie się totalnie skompromitował. To co zrobił było haniebne. Dwa dni temu napisałem w tym miejscu tekst "Kim Pan jest, panie prezydencie". Stwierdzałem w nim, że wybór stojący przed prezydentem, choć politycznie być może trudny, ze względu na pełniony urząd, jest prosty. Albo prawo albo Prawo i Sprawiedliwość. Albo służba państwu albo służba prezesowi Kaczyńskiemu. Albo honor albo hańba. Wielu, w komentarzach pod tym tekstem pisało, że jestem naiwny, a oni nie mają złudzeń. Też wielkich złudzeń nie miałem. Pisałem jednak, że to, iż ktoś oblał parę egzaminów, nie znaczy, że obleje test najtrudniejszy, definiujący go jako człowieka i urzędnika, tym bardziej pierwszego obywatela. Brak złudzeń był uzasadniony. Jeszcze przed wyborami pan Andrzej Duda pokazał, że potrafi być chłopcem na posyłki SKOK-ów, że uczestniczy w procederze ułaskawienia biznesowego partnera zięcia głowy państwa. Po wyborach okazało się, że eurodeputowany Duda potrafił też nieźle sobie radzić z pieniędzmi na delegacje. Po wyborach mieliśmy już komedię pomyłek, z kuriozalnymi wypowiedziami za granicą, z odmową spotkania z premierem RP, wreszcie z ułaskawieniem byłego partyjnego kumpla, Pana Kamińskiego oraz z odmową zaprzysiężenia sędziów Trybunału konstytucyjnego. Ale jako się rzekło, każdy ma prawo do poprawy. Grzechy i grzeszki blakną, gdy w odpowiedniej chwili staje się na wysokości zadania. Pan Andrzej Duda na wysokości zadania jednak nie stanął. Dokonał wyboru. Nie prawo, ale Prawo i sprawiedliwość, nie służenie narodowi, ale służenie panu Kaczyńskiemu, nie stanie na straży konstytucji, ale stance na straży interesów PIS-u, nie honor, ale hańba. Człowiek, także głowa państwa, ma wielkie prawo do dumy. Ale duma nie powinna wynikać z zajmowanego stanowiska, lecz z postawy. Duma powinna się przejawiać w honorowych czynach, a nie w coraz wyżej podniesionym podbródku i w wiecowych pohukiwaniach. Powiedział Pan prezydent Duda, że jest niezłomny. Panie prezydencie, jest Pan niezłomny tylko w takim sensie, w jakim niezłomna jest plastelina. Niezłomnie stoi Pan na straży interesów swego pryncypała. I to ów pryncypał jest, niestety, głową państwa. Pan co najwyżej pełni obowiązki głowy Państwa. Złamał Pan konstytucję, zignorował Pan prawo, nie zachował się Pan ani jak prezydent, ani jak mężczyzna. Pohańbił Pan urząd, przyniósł Pan wstyd Polsce. Trybunał Stanu w tej kadencji Panu nie grozi. W następnej pewnie też nie, bo już nikt nie będzie sobie Panem zawracał głowy. Ale większość narodu, wierzę w to i mam taką nadzieję, wystawi Panu rachunek. W wystąpieniu do swych zwolenników przed Pałacem Prezydenckim, tuż po zaprzysiężeniu, powiedział Pan, że jeśli Pan zawiedzie, odejdzie Pan ze wstydem. Trzymamy za słowo. Szkoda, że trzeba na to czekać kilka lat.,Tomasz LisDokładnie. Taki prezydent to wstyd. Nie tylko dla uczelni, na której po cwaniacku wydłużył sobie niedawno urlop. Taki prezydent, to wielki wstyd dla państwa. Wielki wstyd dla Polski. Pan Andrzej Duda właśnie się totalnie skompromitował. To co zrobił było haniebne. Dwa dni temu napisałem w tym miejscu tekst "Kim Pan jest, panie prezydencie". Stwierdzałem w nim, że wybór stojący przed prezydentem, choć politycznie być może trudny, ze względu na pełniony urząd, jest prosty. Albo prawo albo Prawo i Sprawiedliwość. Albo służba państwu albo służba prezesowi Kaczyńskiemu. Albo honor albo hańba. Wielu, w komentarzach pod tym tekstem pisało, że jestem naiwny, a oni nie mają złudzeń. Też wielkich złudzeń nie miałem. Pisałem jednak, że to, iż ktoś oblał parę egzaminów, nie znaczy, że obleje test najtrudniejszy, definiujący go jako człowieka i urzędnika, tym bardziej pierwszego obywatela. Brak złudzeń był uzasadniony. Jeszcze przed wyborami pan Andrzej Duda pokazał, że potrafi być chłopcem na posyłki SKOK-ów, że uczestniczy w procederze ułaskawienia biznesowego partnera zięcia głowy państwa. Po wyborach okazało się, że eurodeputowany Duda potrafił też nieźle sobie radzić z pieniędzmi na delegacje. Po wyborach mieliśmy już komedię pomyłek, z kuriozalnymi wypowiedziami za granicą, z odmową spotkania z premierem RP, wreszcie z ułaskawieniem byłego partyjnego kumpla, Pana Kamińskiego oraz z odmową zaprzysiężenia sędziów Trybunału konstytucyjnego. Ale jako się rzekło, każdy ma prawo do poprawy. Grzechy i grzeszki blakną, gdy w odpowiedniej chwili staje się na wysokości zadania. Pan Andrzej Duda na wysokości zadania jednak nie stanął. Dokonał wyboru. Nie prawo, ale Prawo i sprawiedliwość, nie służenie narodowi, ale służenie panu Kaczyńskiemu, nie stanie na straży konstytucji, ale stance na straży interesów PIS-u, nie honor, ale hańba. Człowiek, także głowa państwa, ma wielkie prawo do dumy. Ale duma nie powinna wynikać z zajmowanego stanowiska, lecz z postawy. Duma powinna się przejawiać w honorowych czynach, a nie w coraz wyżej podniesionym podbródku i w wiecowych pohukiwaniach. Powiedział Pan prezydent Duda, że jest niezłomny. Panie prezydencie, jest Pan niezłomny tylko w takim sensie, w jakim niezłomna jest plastelina. Niezłomnie stoi Pan na straży interesów swego pryncypała. I to ów pryncypał jest, niestety, głową państwa. Pan co najwyżej pełni obowiązki głowy Państwa. Złamał Pan konstytucję, zignorował Pan prawo, nie zachował się Pan ani jak prezydent, ani jak mężczyzna. Pohańbił Pan urząd, przyniósł Pan wstyd Polsce. Trybunał Stanu w tej kadencji Panu nie grozi. W następnej pewnie też nie, bo już nikt nie będzie sobie Panem zawracał głowy. Ale większość narodu, wierzę w to i mam taką nadzieję, wystawi Panu rachunek. W wystąpieniu do swych zwolenników przed Pałacem Prezydenckim, tuż po zaprzysiężeniu, powiedział Pan, że jeśli Pan zawiedzie, odejdzie Pan ze wstydem. Trzymamy za słowo. Szkoda, że trzeba na to czekać kilka lat.,Tomasz LisDokładnie. Taki prezydent to wstyd. Nie tylko dla uczelni, na której po cwaniacku wydłużył sobie niedawno urlop. Taki prezydent, to wielki wstyd dla państwa. Wielki wstyd dla Polski. Pan Andrzej Duda właśnie się totalnie skompromitował. To co zrobił było haniebne. Dwa dni temu napisałem w tym miejscu tekst "Kim Pan jest, panie prezydencie". Stwierdzałem w nim, że wybór stojący przed prezydentem, choć politycznie być może trudny, ze względu na pełniony urząd, jest prosty. Albo prawo albo Prawo i Sprawiedliwość. Albo służba państwu albo służba prezesowi Kaczyńskiemu. Albo honor albo hańba. Wielu, w komentarzach pod tym tekstem pisało, że jestem naiwny, a oni nie mają złudzeń. Też wielkich złudzeń nie miałem. Pisałem jednak, że to, iż ktoś oblał parę egzaminów, nie znaczy, że obleje test najtrudniejszy, definiujący go jako człowieka i urzędnika, tym bardziej pierwszego obywatela. Brak złudzeń był uzasadniony. Jeszcze przed wyborami pan Andrzej Duda pokazał, że potrafi być chłopcem na posyłki SKOK-ów, że uczestniczy w procederze ułaskawienia biznesowego partnera zięcia głowy państwa. Po wyborach okazało się, że eurodeputowany Duda potrafił też nieźle sobie radzić z pieniędzmi na delegacje. Po wyborach mieliśmy już komedię pomyłek, z kuriozalnymi wypowiedziami za granicą, z odmową spotkania z premierem RP, wreszcie z ułaskawieniem byłego partyjnego kumpla, Pana Kamińskiego oraz z odmową zaprzysiężenia sędziów Trybunału konstytucyjnego. Ale jako się rzekło, każdy ma prawo do poprawy. Grzechy i grzeszki blakną, gdy w odpowiedniej chwili staje się na wysokości zadania. Pan Andrzej Duda na wysokości zadania jednak nie stanął. Dokonał wyboru. Nie prawo, ale Prawo i sprawiedliwość, nie służenie narodowi, ale służenie panu Kaczyńskiemu, nie stanie na straży konstytucji, ale stance na straży interesów PIS-u, nie honor, ale hańba. Człowiek, także głowa państwa, ma wielkie prawo do dumy. Ale duma nie powinna wynikać z zajmowanego stanowiska, lecz z postawy. Duma powinna się przejawiać w honorowych czynach, a nie w coraz wyżej podniesionym podbródku i w wiecowych pohukiwaniach. Powiedział Pan prezydent Duda, że jest niezłomny. Panie prezydencie, jest Pan niezłomny tylko w takim sensie, w jakim niezłomna jest plastelina. Niezłomnie stoi Pan na straży interesów swego pryncypała. I to ów pryncypał jest, niestety, głową państwa. Pan co najwyżej pełni obowiązki głowy Państwa. Złamał Pan konstytucję, zignorował Pan prawo, nie zachował się Pan ani jak prezydent, ani jak mężczyzna. Pohańbił Pan urząd, przyniósł Pan wstyd Polsce. Trybunał Stanu w tej kadencji Panu nie grozi. W następnej pewnie też nie, bo już nikt nie będzie sobie Panem zawracał głowy. Ale większość narodu, wierzę w to i mam taką nadzieję, wystawi Panu rachunek. W wystąpieniu do swych zwolenników przed Pałacem Prezydenckim, tuż po zaprzysiężeniu, powiedział Pan, że jeśli Pan zawiedzie, odejdzie Pan ze wstydem. Trzymamy za słowo. Szkoda, że trzeba na to czekać kilka lat.,Tomasz LisDokładnie. Taki prezydent to wstyd. Nie tylko dla uczelni, na której po cwaniacku wydłużył sobie niedawno urlop. Taki prezydent, to wielki wstyd dla państwa. Wielki wstyd dla Polski. Pan Andrzej Duda właśnie się totalnie skompromitował. To co zrobił było haniebne. Dwa dni temu napisałem w tym miejscu tekst "Kim Pan jest, panie prezydencie". Stwierdzałem w nim, że wybór stojący przed prezydentem, choć politycznie być może trudny, ze względu na pełniony urząd, jest prosty. Albo prawo albo Prawo i Sprawiedliwość. Albo służba państwu albo służba prezesowi Kaczyńskiemu. Albo honor albo hańba. Wielu, w komentarzach pod tym tekstem pisało, że jestem naiwny, a oni nie mają złudzeń. Też wielkich złudzeń nie miałem. Pisałem jednak, że to, iż ktoś oblał parę egzaminów, nie znaczy, że obleje test najtrudniejszy, definiujący go jako człowieka i urzędnika, tym bardziej pierwszego obywatela. Brak złudzeń był uzasadniony. Jeszcze przed wyborami pan Andrzej Duda pokazał, że potrafi być chłopcem na posyłki SKOK-ów, że uczestniczy w procederze ułaskawienia biznesowego partnera zięcia głowy państwa. Po wyborach okazało się, że eurodeputowany Duda potrafił też nieźle sobie radzić z pieniędzmi na delegacje. Po wyborach mieliśmy już komedię pomyłek, z kuriozalnymi wypowiedziami za granicą, z odmową spotkania z premierem RP, wreszcie z ułaskawieniem byłego partyjnego kumpla, Pana Kamińskiego oraz z odmową zaprzysiężenia sędziów Trybunału konstytucyjnego. Ale jako się rzekło, każdy ma prawo do poprawy. Grzechy i grzeszki blakną, gdy w odpowiedniej chwili staje się na wysokości zadania. Pan Andrzej Duda na wysokości zadania jednak nie stanął. Dokonał wyboru. Nie prawo, ale Prawo i sprawiedliwość, nie służenie narodowi, ale służenie panu Kaczyńskiemu, nie stanie na straży konstytucji, ale stance na straży interesów PIS-u, nie honor, ale hańba. Człowiek, także głowa państwa, ma wielkie prawo do dumy. Ale duma nie powinna wynikać z zajmowanego stanowiska, lecz z postawy. Duma powinna się przejawiać w honorowych czynach, a nie w coraz wyżej podniesionym podbródku i w wiecowych pohukiwaniach. Powiedział Pan prezydent Duda, że jest niezłomny. Panie prezydencie, jest Pan niezłomny tylko w takim sensie, w jakim niezłomna jest plastelina. Niezłomnie stoi Pan na straży interesów swego pryncypała. I to ów pryncypał jest, niestety, głową państwa. Pan co najwyżej pełni obowiązki głowy Państwa. Złamał Pan konstytucję, zignorował Pan prawo, nie zachował się Pan ani jak prezydent, ani jak mężczyzna. Pohańbił Pan urząd, przyniósł Pan wstyd Polsce. Trybunał Stanu w tej kadencji Panu nie grozi. W następnej pewnie też nie, bo już nikt nie będzie sobie Panem zawracał głowy. Ale większość narodu, wierzę w to i mam taką nadzieję, wystawi Panu rachunek. W wystąpieniu do swych zwolenników przed Pałacem Prezydenckim, tuż po zaprzysiężeniu, powiedział Pan, że jeśli Pan zawiedzie, odejdzie Pan ze wstydem. Trzymamy za słowo. Szkoda, że trzeba na to czekać kilka lat.,Tomasz LisDokładnie. Taki prezydent to wstyd. Nie tylko dla uczelni, na której po cwaniacku wydłużył sobie niedawno urlop. Taki prezydent, to wielki wstyd dla państwa. Wielki wstyd dla Polski. Pan Andrzej Duda właśnie się totalnie skompromitował. To co zrobił było haniebne. Dwa dni temu napisałem w tym miejscu tekst "Kim Pan jest, panie prezydencie". Stwierdzałem w nim, że wybór stojący przed prezydentem, choć politycznie być może trudny, ze względu na pełniony urząd, jest prosty. Albo prawo albo Prawo i Sprawiedliwość. Albo służba państwu albo służba prezesowi Kaczyńskiemu. Albo honor albo hańba. Wielu, w komentarzach pod tym tekstem pisało, że jestem naiwny, a oni nie mają złudzeń. Też wielkich złudzeń nie miałem. Pisałem jednak, że to, iż ktoś oblał parę egzaminów, nie znaczy, że obleje test najtrudniejszy, definiujący go jako człowieka i urzędnika, tym bardziej pierwszego obywatela. Brak złudzeń był uzasadniony. Jeszcze przed wyborami pan Andrzej Duda pokazał, że potrafi być chłopcem na posyłki SKOK-ów, że uczestniczy w procederze ułaskawienia biznesowego partnera zięcia głowy państwa. Po wyborach okazało się, że eurodeputowany Duda potrafił też nieźle sobie radzić z pieniędzmi na delegacje. Po wyborach mieliśmy już komedię pomyłek, z kuriozalnymi wypowiedziami za granicą, z odmową spotkania z premierem RP, wreszcie z ułaskawieniem byłego partyjnego kumpla, Pana Kamińskiego oraz z odmową zaprzysiężenia sędziów Trybunału konstytucyjnego. Ale jako się rzekło, każdy ma prawo do poprawy. Grzechy i grzeszki blakną, gdy w odpowiedniej chwili staje się na wysokości zadania. Pan Andrzej Duda na wysokości zadania jednak nie stanął. Dokonał wyboru. Nie prawo, ale Prawo i sprawiedliwość, nie służenie narodowi, ale służenie panu Kaczyńskiemu, nie stanie na straży konstytucji, ale stance na straży interesów PIS-u, nie honor, ale hańba. Człowiek, także głowa państwa, ma wielkie prawo do dumy. Ale duma nie powinna wynikać z zajmowanego stanowiska, lecz z postawy. Duma powinna się przejawiać w honorowych czynach, a nie w coraz wyżej podniesionym podbródku i w wiecowych pohukiwaniach. Powiedział Pan prezydent Duda, że jest niezłomny. Panie prezydencie, jest Pan niezłomny tylko w takim sensie, w jakim niezłomna jest plastelina. Niezłomnie stoi Pan na straży interesów swego pryncypała. I to ów pryncypał jest, niestety, głową państwa. Pan co najwyżej pełni obowiązki głowy Państwa. Złamał Pan konstytucję, zignorował Pan prawo, nie zachował się Pan ani jak prezydent, ani jak mężczyzna. Pohańbił Pan urząd, przyniósł Pan wstyd Polsce. Trybunał Stanu w tej kadencji Panu nie grozi. W następnej pewnie też nie, bo już nikt nie będzie sobie Panem zawracał głowy. Ale większość narodu, wierzę w to i mam taką nadzieję, wystawi Panu rachunek. W wystąpieniu do swych zwolenników przed Pałacem Prezydenckim, tuż po zaprzysiężeniu, powiedział Pan, że jeśli Pan zawiedzie, odejdzie Pan ze wstydem. Trzymamy za słowo. Szkoda, że trzeba na to czekać kilka lat.,Tomasz LisDokładnie. Taki prezydent to wstyd. Nie tylko dla uczelni, na której po cwaniacku wydłużył sobie niedawno urlop. Taki prezydent, to wielki wstyd dla państwa. Wielki wstyd dla Polski. Pan Andrzej Duda właśnie się totalnie skompromitował. To co zrobił było haniebne. Dwa dni temu napisałem w tym miejscu tekst "Kim Pan jest, panie prezydencie". Stwierdzałem w nim, że wybór stojący przed prezydentem, choć politycznie być może trudny, ze względu na pełniony urząd, jest prosty. Albo prawo albo Prawo i Sprawiedliwość. Albo służba państwu albo służba prezesowi Kaczyńskiemu. Albo honor albo hańba. Wielu, w komentarzach pod tym tekstem pisało, że jestem naiwny, a oni nie mają złudzeń. Też wielkich złudzeń nie miałem. Pisałem jednak, że to, iż ktoś oblał parę egzaminów, nie znaczy, że obleje test najtrudniejszy, definiujący go jako człowieka i urzędnika, tym bardziej pierwszego obywatela. Brak złudzeń był uzasadniony. Jeszcze przed wyborami pan Andrzej Duda pokazał, że potrafi być chłopcem na posyłki SKOK-ów, że uczestniczy w procederze ułaskawienia biznesowego partnera zięcia głowy państwa. Po wyborach okazało się, że eurodeputowany Duda potrafił też nieźle sobie radzić z pieniędzmi na delegacje. Po wyborach mieliśmy już komedię pomyłek, z kuriozalnymi wypowiedziami za granicą, z odmową spotkania z premierem RP, wreszcie z ułaskawieniem byłego partyjnego kumpla, Pana Kamińskiego oraz z odmową zaprzysiężenia sędziów Trybunału konstytucyjnego. Ale jako się rzekło, każdy ma prawo do poprawy. Grzechy i grzeszki blakną, gdy w odpowiedniej chwili staje się na wysokości zadania. Pan Andrzej Duda na wysokości zadania jednak nie stanął. Dokonał wyboru. Nie prawo, ale Prawo i sprawiedliwość, nie służenie narodowi, ale służenie panu Kaczyńskiemu, nie stanie na straży konstytucji, ale stance na straży interesów PIS-u, nie honor, ale hańba. Człowiek, także głowa państwa, ma wielkie prawo do dumy. Ale duma nie powinna wynikać z zajmowanego stanowiska, lecz z postawy. Duma powinna się przejawiać w honorowych czynach, a nie w coraz wyżej podniesionym podbródku i w wiecowych pohukiwaniach. Powiedział Pan prezydent Duda, że jest niezłomny. Panie prezydencie, jest Pan niezłomny tylko w takim sensie, w jakim niezłomna jest plastelina. Niezłomnie stoi Pan na straży interesów swego pryncypała. I to ów pryncypał jest, niestety, głową państwa. Pan co najwyżej pełni obowiązki głowy Państwa. Złamał Pan konstytucję, zignorował Pan prawo, nie zachował się Pan ani jak prezydent, ani jak mężczyzna. Pohańbił Pan urząd, przyniósł Pan wstyd Polsce. Trybunał Stanu w tej kadencji Panu nie grozi. W następnej pewnie też nie, bo już nikt nie będzie sobie Panem zawracał głowy. Ale większość narodu, wierzę w to i mam taką nadzieję, wystawi Panu rachunek. W wystąpieniu do swych zwolenników przed Pałacem Prezydenckim, tuż po zaprzysiężeniu, powiedział Pan, że jeśli Pan zawiedzie, odejdzie Pan ze wstydem. Trzymamy za słowo. Szkoda, że trzeba na to czekać kilka lat.,Tomasz Lis