Prezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem społecznym wśród polityków, wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ośrodek zwraca uwagę na rekordowe notowania głowy państwa. Poza tym, że głowa państwa cieszy się niezmiennie największym zaufaniem Polaków, CBOS zauważa też, że notowania prezydenta są lepsze od tych, jakie uzyskiwał w dotychczasowym czasie pełnienia urzędu. Gdy porównamy notowania prezydenta do lipca, okazuje się, że zaufanie do niego wzrosło aż o 11 punktów procentowych. O 9 punktów procentowych spadła też liczba tych, którzy prezydentowi nie ufają (18 procent). Na drugim miejscu wśród polityków, którym ufamy najbardziej, jest premier Beata Szydło. Zaufanie do niej wyraża 56 proc. respondentów, nieufność zaś - 31 proc. badanych. Jak pisaliśmy w naTemat, wzrosły również notowania rządu. Polacy najwyraźniej pozytywnie oceniają reakcję gabinetu premier Szydło na nawałnice, które dotknęły ludność na Pomorzu. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz, z zaufaniem 51 procent respondentów. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich, w dniach 17-24 sierpnia, na próbie liczącej 1009 osób.,Rafał BadowskiPrezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem społecznym wśród polityków, wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ośrodek zwraca uwagę na rekordowe notowania głowy państwa. Poza tym, że głowa państwa cieszy się niezmiennie największym zaufaniem Polaków, CBOS zauważa też, że notowania prezydenta są lepsze od tych, jakie uzyskiwał w dotychczasowym czasie pełnienia urzędu. Gdy porównamy notowania prezydenta do lipca, okazuje się, że zaufanie do niego wzrosło aż o 11 punktów procentowych. O 9 punktów procentowych spadła też liczba tych, którzy prezydentowi nie ufają (18 procent). Na drugim miejscu wśród polityków, którym ufamy najbardziej, jest premier Beata Szydło. Zaufanie do niej wyraża 56 proc. respondentów, nieufność zaś - 31 proc. badanych. Jak pisaliśmy w naTemat, wzrosły również notowania rządu. Polacy najwyraźniej pozytywnie oceniają reakcję gabinetu premier Szydło na nawałnice, które dotknęły ludność na Pomorzu. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz, z zaufaniem 51 procent respondentów. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich, w dniach 17-24 sierpnia, na próbie liczącej 1009 osób.,Rafał BadowskiPrezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem społecznym wśród polityków, wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ośrodek zwraca uwagę na rekordowe notowania głowy państwa. Poza tym, że głowa państwa cieszy się niezmiennie największym zaufaniem Polaków, CBOS zauważa też, że notowania prezydenta są lepsze od tych, jakie uzyskiwał w dotychczasowym czasie pełnienia urzędu. Gdy porównamy notowania prezydenta do lipca, okazuje się, że zaufanie do niego wzrosło aż o 11 punktów procentowych. O 9 punktów procentowych spadła też liczba tych, którzy prezydentowi nie ufają (18 procent). Na drugim miejscu wśród polityków, którym ufamy najbardziej, jest premier Beata Szydło. Zaufanie do niej wyraża 56 proc. respondentów, nieufność zaś - 31 proc. badanych. Jak pisaliśmy w naTemat, wzrosły również notowania rządu. Polacy najwyraźniej pozytywnie oceniają reakcję gabinetu premier Szydło na nawałnice, które dotknęły ludność na Pomorzu. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz, z zaufaniem 51 procent respondentów. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich, w dniach 17-24 sierpnia, na próbie liczącej 1009 osób.,Rafał BadowskiPrezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem społecznym wśród polityków, wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ośrodek zwraca uwagę na rekordowe notowania głowy państwa. Poza tym, że głowa państwa cieszy się niezmiennie największym zaufaniem Polaków, CBOS zauważa też, że notowania prezydenta są lepsze od tych, jakie uzyskiwał w dotychczasowym czasie pełnienia urzędu. Gdy porównamy notowania prezydenta do lipca, okazuje się, że zaufanie do niego wzrosło aż o 11 punktów procentowych. O 9 punktów procentowych spadła też liczba tych, którzy prezydentowi nie ufają (18 procent). Na drugim miejscu wśród polityków, którym ufamy najbardziej, jest premier Beata Szydło. Zaufanie do niej wyraża 56 proc. respondentów, nieufność zaś - 31 proc. badanych. Jak pisaliśmy w naTemat, wzrosły również notowania rządu. Polacy najwyraźniej pozytywnie oceniają reakcję gabinetu premier Szydło na nawałnice, które dotknęły ludność na Pomorzu. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz, z zaufaniem 51 procent respondentów. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich, w dniach 17-24 sierpnia, na próbie liczącej 1009 osób.,Rafał BadowskiPrezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem społecznym wśród polityków, wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ośrodek zwraca uwagę na rekordowe notowania głowy państwa. Poza tym, że głowa państwa cieszy się niezmiennie największym zaufaniem Polaków, CBOS zauważa też, że notowania prezydenta są lepsze od tych, jakie uzyskiwał w dotychczasowym czasie pełnienia urzędu. Gdy porównamy notowania prezydenta do lipca, okazuje się, że zaufanie do niego wzrosło aż o 11 punktów procentowych. O 9 punktów procentowych spadła też liczba tych, którzy prezydentowi nie ufają (18 procent). Na drugim miejscu wśród polityków, którym ufamy najbardziej, jest premier Beata Szydło. Zaufanie do niej wyraża 56 proc. respondentów, nieufność zaś - 31 proc. badanych. Jak pisaliśmy w naTemat, wzrosły również notowania rządu. Polacy najwyraźniej pozytywnie oceniają reakcję gabinetu premier Szydło na nawałnice, które dotknęły ludność na Pomorzu. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz, z zaufaniem 51 procent respondentów. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich, w dniach 17-24 sierpnia, na próbie liczącej 1009 osób.,Rafał BadowskiPrezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem społecznym wśród polityków, wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ośrodek zwraca uwagę na rekordowe notowania głowy państwa. Poza tym, że głowa państwa cieszy się niezmiennie największym zaufaniem Polaków, CBOS zauważa też, że notowania prezydenta są lepsze od tych, jakie uzyskiwał w dotychczasowym czasie pełnienia urzędu. Gdy porównamy notowania prezydenta do lipca, okazuje się, że zaufanie do niego wzrosło aż o 11 punktów procentowych. O 9 punktów procentowych spadła też liczba tych, którzy prezydentowi nie ufają (18 procent). Na drugim miejscu wśród polityków, którym ufamy najbardziej, jest premier Beata Szydło. Zaufanie do niej wyraża 56 proc. respondentów, nieufność zaś - 31 proc. badanych. Jak pisaliśmy w naTemat, wzrosły również notowania rządu. Polacy najwyraźniej pozytywnie oceniają reakcję gabinetu premier Szydło na nawałnice, które dotknęły ludność na Pomorzu. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz, z zaufaniem 51 procent respondentów. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich, w dniach 17-24 sierpnia, na próbie liczącej 1009 osób.,Rafał BadowskiPrezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem społecznym wśród polityków, wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ośrodek zwraca uwagę na rekordowe notowania głowy państwa. Poza tym, że głowa państwa cieszy się niezmiennie największym zaufaniem Polaków, CBOS zauważa też, że notowania prezydenta są lepsze od tych, jakie uzyskiwał w dotychczasowym czasie pełnienia urzędu. Gdy porównamy notowania prezydenta do lipca, okazuje się, że zaufanie do niego wzrosło aż o 11 punktów procentowych. O 9 punktów procentowych spadła też liczba tych, którzy prezydentowi nie ufają (18 procent). Na drugim miejscu wśród polityków, którym ufamy najbardziej, jest premier Beata Szydło. Zaufanie do niej wyraża 56 proc. respondentów, nieufność zaś - 31 proc. badanych. Jak pisaliśmy w naTemat, wzrosły również notowania rządu. Polacy najwyraźniej pozytywnie oceniają reakcję gabinetu premier Szydło na nawałnice, które dotknęły ludność na Pomorzu. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz, z zaufaniem 51 procent respondentów. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich, w dniach 17-24 sierpnia, na próbie liczącej 1009 osób.,Rafał BadowskiPrezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem społecznym wśród polityków, wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ośrodek zwraca uwagę na rekordowe notowania głowy państwa. Poza tym, że głowa państwa cieszy się niezmiennie największym zaufaniem Polaków, CBOS zauważa też, że notowania prezydenta są lepsze od tych, jakie uzyskiwał w dotychczasowym czasie pełnienia urzędu. Gdy porównamy notowania prezydenta do lipca, okazuje się, że zaufanie do niego wzrosło aż o 11 punktów procentowych. O 9 punktów procentowych spadła też liczba tych, którzy prezydentowi nie ufają (18 procent). Na drugim miejscu wśród polityków, którym ufamy najbardziej, jest premier Beata Szydło. Zaufanie do niej wyraża 56 proc. respondentów, nieufność zaś - 31 proc. badanych. Jak pisaliśmy w naTemat, wzrosły również notowania rządu. Polacy najwyraźniej pozytywnie oceniają reakcję gabinetu premier Szydło na nawałnice, które dotknęły ludność na Pomorzu. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz, z zaufaniem 51 procent respondentów. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich, w dniach 17-24 sierpnia, na próbie liczącej 1009 osób.,Rafał BadowskiPrezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem społecznym wśród polityków, wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ośrodek zwraca uwagę na rekordowe notowania głowy państwa. Poza tym, że głowa państwa cieszy się niezmiennie największym zaufaniem Polaków, CBOS zauważa też, że notowania prezydenta są lepsze od tych, jakie uzyskiwał w dotychczasowym czasie pełnienia urzędu. Gdy porównamy notowania prezydenta do lipca, okazuje się, że zaufanie do niego wzrosło aż o 11 punktów procentowych. O 9 punktów procentowych spadła też liczba tych, którzy prezydentowi nie ufają (18 procent). Na drugim miejscu wśród polityków, którym ufamy najbardziej, jest premier Beata Szydło. Zaufanie do niej wyraża 56 proc. respondentów, nieufność zaś - 31 proc. badanych. Jak pisaliśmy w naTemat, wzrosły również notowania rządu. Polacy najwyraźniej pozytywnie oceniają reakcję gabinetu premier Szydło na nawałnice, które dotknęły ludność na Pomorzu. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz, z zaufaniem 51 procent respondentów. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich, w dniach 17-24 sierpnia, na próbie liczącej 1009 osób.,Rafał BadowskiPrezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem społecznym wśród polityków, wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ośrodek zwraca uwagę na rekordowe notowania głowy państwa. Poza tym, że głowa państwa cieszy się niezmiennie największym zaufaniem Polaków, CBOS zauważa też, że notowania prezydenta są lepsze od tych, jakie uzyskiwał w dotychczasowym czasie pełnienia urzędu. Gdy porównamy notowania prezydenta do lipca, okazuje się, że zaufanie do niego wzrosło aż o 11 punktów procentowych. O 9 punktów procentowych spadła też liczba tych, którzy prezydentowi nie ufają (18 procent). Na drugim miejscu wśród polityków, którym ufamy najbardziej, jest premier Beata Szydło. Zaufanie do niej wyraża 56 proc. respondentów, nieufność zaś - 31 proc. badanych. Jak pisaliśmy w naTemat, wzrosły również notowania rządu. Polacy najwyraźniej pozytywnie oceniają reakcję gabinetu premier Szydło na nawałnice, które dotknęły ludność na Pomorzu. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz, z zaufaniem 51 procent respondentów. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich, w dniach 17-24 sierpnia, na próbie liczącej 1009 osób.,Rafał Badowski