Amerykańscy dziennikarze specjalizujący się w tematach związanych z seksem twierdzą, że to może być prawdziwy przełom w technologii służącej wzmaganiu doznań seksualnych. "Elektryczny węgorz" ma odesłać do lamusa dobrze znane od lat prezerwatywy z wypustkami, czy specjalnymi substancjami pobudzającymi - czytamy w HuffingtonPost.com. Ten "elektryczny węgorz" to bowiem opracowany przez amerykańskich wynalazców kondom. Nie służy on jednak antykoncepcji, jak klasyczne odmiany, ale potęgowaniu doznań seksualnych. Autorzy tego zaskakującego projektu twierdzą, że po przetestowaniu urządzenia na sobie mogą zapewnić o jego skuteczności. Prototyp elektrycznego kondoma nie wygląda jednak zbyt atrakcyjnie. I wydaje się, że w tej odsłonie może on być ciekawą erotyczną zabawką chyba tylko w trakcie igraszek z pasjonatkami lub pasjonatami nauki i techniki. Co prawda jest wykonany z materiału, który pozwala na przewodzenie impulsów elektrycznych potęgujących stan podniecenia i orgazm, ale wygląda... niczym kawałek szmaty. Do usprawnienia i wykonania nieco bardziej designerskiej wersji elektrycznego kondomu potrzeba podobno kilkuset dolarów, o które starają się zbierając fundusze od zainteresowanych ich projektem internautów. Serwis HuffungtonPost.com zwraca jednak uwagę, że "elektryczny węgorz" to jednak kolejny dowód na to, że inżyniera działająca w służbie seksu uparcie zajmuje się ostatnimi czasy tylko tym, by seks był coraz lepszy. W zapomnienie odchodzą tymczasem starania o wykonanie kolejnego kroku ku temu, by współczesny seks stał się również bardziej bezpieczny.,Jakub NochAmerykańscy dziennikarze specjalizujący się w tematach związanych z seksem twierdzą, że to może być prawdziwy przełom w technologii służącej wzmaganiu doznań seksualnych. "Elektryczny węgorz" ma odesłać do lamusa dobrze znane od lat prezerwatywy z wypustkami, czy specjalnymi substancjami pobudzającymi - czytamy w HuffingtonPost.com. Ten "elektryczny węgorz" to bowiem opracowany przez amerykańskich wynalazców kondom. Nie służy on jednak antykoncepcji, jak klasyczne odmiany, ale potęgowaniu doznań seksualnych. Autorzy tego zaskakującego projektu twierdzą, że po przetestowaniu urządzenia na sobie mogą zapewnić o jego skuteczności. Prototyp elektrycznego kondoma nie wygląda jednak zbyt atrakcyjnie. I wydaje się, że w tej odsłonie może on być ciekawą erotyczną zabawką chyba tylko w trakcie igraszek z pasjonatkami lub pasjonatami nauki i techniki. Co prawda jest wykonany z materiału, który pozwala na przewodzenie impulsów elektrycznych potęgujących stan podniecenia i orgazm, ale wygląda... niczym kawałek szmaty. Do usprawnienia i wykonania nieco bardziej designerskiej wersji elektrycznego kondomu potrzeba podobno kilkuset dolarów, o które starają się zbierając fundusze od zainteresowanych ich projektem internautów. Serwis HuffungtonPost.com zwraca jednak uwagę, że "elektryczny węgorz" to jednak kolejny dowód na to, że inżyniera działająca w służbie seksu uparcie zajmuje się ostatnimi czasy tylko tym, by seks był coraz lepszy. W zapomnienie odchodzą tymczasem starania o wykonanie kolejnego kroku ku temu, by współczesny seks stał się również bardziej bezpieczny.,Jakub NochAmerykańscy dziennikarze specjalizujący się w tematach związanych z seksem twierdzą, że to może być prawdziwy przełom w technologii służącej wzmaganiu doznań seksualnych. "Elektryczny węgorz" ma odesłać do lamusa dobrze znane od lat prezerwatywy z wypustkami, czy specjalnymi substancjami pobudzającymi - czytamy w HuffingtonPost.com. Ten "elektryczny węgorz" to bowiem opracowany przez amerykańskich wynalazców kondom. Nie służy on jednak antykoncepcji, jak klasyczne odmiany, ale potęgowaniu doznań seksualnych. Autorzy tego zaskakującego projektu twierdzą, że po przetestowaniu urządzenia na sobie mogą zapewnić o jego skuteczności. Prototyp elektrycznego kondoma nie wygląda jednak zbyt atrakcyjnie. I wydaje się, że w tej odsłonie może on być ciekawą erotyczną zabawką chyba tylko w trakcie igraszek z pasjonatkami lub pasjonatami nauki i techniki. Co prawda jest wykonany z materiału, który pozwala na przewodzenie impulsów elektrycznych potęgujących stan podniecenia i orgazm, ale wygląda... niczym kawałek szmaty. Do usprawnienia i wykonania nieco bardziej designerskiej wersji elektrycznego kondomu potrzeba podobno kilkuset dolarów, o które starają się zbierając fundusze od zainteresowanych ich projektem internautów. Serwis HuffungtonPost.com zwraca jednak uwagę, że "elektryczny węgorz" to jednak kolejny dowód na to, że inżyniera działająca w służbie seksu uparcie zajmuje się ostatnimi czasy tylko tym, by seks był coraz lepszy. W zapomnienie odchodzą tymczasem starania o wykonanie kolejnego kroku ku temu, by współczesny seks stał się również bardziej bezpieczny.,Jakub NochAmerykańscy dziennikarze specjalizujący się w tematach związanych z seksem twierdzą, że to może być prawdziwy przełom w technologii służącej wzmaganiu doznań seksualnych. "Elektryczny węgorz" ma odesłać do lamusa dobrze znane od lat prezerwatywy z wypustkami, czy specjalnymi substancjami pobudzającymi - czytamy w HuffingtonPost.com. Ten "elektryczny węgorz" to bowiem opracowany przez amerykańskich wynalazców kondom. Nie służy on jednak antykoncepcji, jak klasyczne odmiany, ale potęgowaniu doznań seksualnych. Autorzy tego zaskakującego projektu twierdzą, że po przetestowaniu urządzenia na sobie mogą zapewnić o jego skuteczności. Prototyp elektrycznego kondoma nie wygląda jednak zbyt atrakcyjnie. I wydaje się, że w tej odsłonie może on być ciekawą erotyczną zabawką chyba tylko w trakcie igraszek z pasjonatkami lub pasjonatami nauki i techniki. Co prawda jest wykonany z materiału, który pozwala na przewodzenie impulsów elektrycznych potęgujących stan podniecenia i orgazm, ale wygląda... niczym kawałek szmaty. Do usprawnienia i wykonania nieco bardziej designerskiej wersji elektrycznego kondomu potrzeba podobno kilkuset dolarów, o które starają się zbierając fundusze od zainteresowanych ich projektem internautów. Serwis HuffungtonPost.com zwraca jednak uwagę, że "elektryczny węgorz" to jednak kolejny dowód na to, że inżyniera działająca w służbie seksu uparcie zajmuje się ostatnimi czasy tylko tym, by seks był coraz lepszy. W zapomnienie odchodzą tymczasem starania o wykonanie kolejnego kroku ku temu, by współczesny seks stał się również bardziej bezpieczny.,Jakub Noch