10 października rozpoczął się wyjątkowy konkurs „Taksówką do marzeń”, organizowany przez Bank Millennium w serwisie YouTube. Uczestnicy, którzy nagrają krótki film przekonujący, że to właśnie ich marzenia zasługują na spełnienie, otrzymają od Banku nagrodę finansową na realizację swoich planów. W ramach konkursu, w wybranych miastach w Polsce będzie jeździła „Taksówka do marzeń”. Pasażerowie, chcący odbyć nią bezpłatny kurs, będą zachęcani do nagrania krótkiej wypowiedzi, opisującej ich największe marzenie. Taksówka pojawi się w następujących miastach: Warszawa (11-12.10), Trójmiasto (14.10), Poznań (16.10), Wrocław (18.10) oraz Kraków (20.10). Jej trasę oraz terminy kursów w wybranym mieście będzie można śledzić w sekcji konkursowej kanału Banku Millennium na YouTube: http://www.youtube.com/BankMillennium. Filmy nagrane w taksówce automatycznie zakwalifikują się do konkursu i zostaną umieszczone w serwisie YouTube. Nagrania opisujące marzenia mogą być zgłaszane do konkursu również bezpośrednio przez kanał Banku Millennium na YouTube do 7 listopada br. Film, zgłaszany do konkursu, powinien trwać nie dłużej niż 30 sekund i zajmować do 300 MB. Każdy uczestnik może zgłosić do konkursu dowolną liczbę filmów. Głosowanie na najlepsze filmy potrwa do 14 listopada. Spośród nagrań, które uzyskają min. 500 głosów, Jury konkursu wyłoni zwycięzców. Ogłoszenie wyników odbędzie się 21 listopada. Nagroda główna na realizację marzenia wynosi 100 000 zł. Zdobywca drugiego miejsca otrzyma 20 000 zł, a trzeciego – 10 000 zł. Konkursy, organizowane co roku przez Bank Millennium, cieszą się ogromną popularnością wśród użytkowników serwisu YouTube - mówi Ricardo Campos, Dyrektor Departamentu Bankowości Elektronicznej w Banku Millennium. - Chcemy wspierać naszych Klientów w dążeniu do realizacji planów. Oferujemy produkty, pomagające w regularnym i skutecznym oszczędzaniu, takie jak Konto Oszczędnościowe Twój Cel. Zakładając je, Klient definiuje cel oraz kwotę, jaką chciałby miesięcznie odkładać. W ramach konta można zaplanować harmonogram wpłat, śledzić zaawansowanie realizacji celu, a także podzielić się informacjami o swoim marzeniu na Facebooku – dodaje Ricardo Campos. Szczegółowe informacje o zasadach konkursu „Taksówką do marzeń” można znaleźć pod adresem: http://www.youtube.com/user/BankMillennium/konkurs/?x=zasady.,Monika Przybysz10 października rozpoczął się wyjątkowy konkurs „Taksówką do marzeń”, organizowany przez Bank Millennium w serwisie YouTube. Uczestnicy, którzy nagrają krótki film przekonujący, że to właśnie ich marzenia zasługują na spełnienie, otrzymają od Banku nagrodę finansową na realizację swoich planów. W ramach konkursu, w wybranych miastach w Polsce będzie jeździła „Taksówka do marzeń”. Pasażerowie, chcący odbyć nią bezpłatny kurs, będą zachęcani do nagrania krótkiej wypowiedzi, opisującej ich największe marzenie. Taksówka pojawi się w następujących miastach: Warszawa (11-12.10), Trójmiasto (14.10), Poznań (16.10), Wrocław (18.10) oraz Kraków (20.10). Jej trasę oraz terminy kursów w wybranym mieście będzie można śledzić w sekcji konkursowej kanału Banku Millennium na YouTube: http://www.youtube.com/BankMillennium. Filmy nagrane w taksówce automatycznie zakwalifikują się do konkursu i zostaną umieszczone w serwisie YouTube. Nagrania opisujące marzenia mogą być zgłaszane do konkursu również bezpośrednio przez kanał Banku Millennium na YouTube do 7 listopada br. Film, zgłaszany do konkursu, powinien trwać nie dłużej niż 30 sekund i zajmować do 300 MB. Każdy uczestnik może zgłosić do konkursu dowolną liczbę filmów. Głosowanie na najlepsze filmy potrwa do 14 listopada. Spośród nagrań, które uzyskają min. 500 głosów, Jury konkursu wyłoni zwycięzców. Ogłoszenie wyników odbędzie się 21 listopada. Nagroda główna na realizację marzenia wynosi 100 000 zł. Zdobywca drugiego miejsca otrzyma 20 000 zł, a trzeciego – 10 000 zł. Konkursy, organizowane co roku przez Bank Millennium, cieszą się ogromną popularnością wśród użytkowników serwisu YouTube - mówi Ricardo Campos, Dyrektor Departamentu Bankowości Elektronicznej w Banku Millennium. - Chcemy wspierać naszych Klientów w dążeniu do realizacji planów. Oferujemy produkty, pomagające w regularnym i skutecznym oszczędzaniu, takie jak Konto Oszczędnościowe Twój Cel. Zakładając je, Klient definiuje cel oraz kwotę, jaką chciałby miesięcznie odkładać. W ramach konta można zaplanować harmonogram wpłat, śledzić zaawansowanie realizacji celu, a także podzielić się informacjami o swoim marzeniu na Facebooku – dodaje Ricardo Campos. Szczegółowe informacje o zasadach konkursu „Taksówką do marzeń” można znaleźć pod adresem: http://www.youtube.com/user/BankMillennium/konkurs/?x=zasady.,Monika Przybysz