W środę późnym popołudniem w dzielnicy Londynu Covent Garden czarna taksówka wjechała w tłum. Cztery osoby zostały ranne, w tym jedna poważnie. Do zdarzenia według świadków doszło chwilę po godzinie siedemnastej. To wtedy taksówka na Southampton Street wjechała w przechodniów. Choć policja utrzymuje, że był to wypadek, a nie akt terroru, ludzie w chwili wypadku w padli w panikę. Świadkowie opisywali krzyki uciekających przechodniów. Policja zatrzymała sprawcę na miejscu wypadku. Spośród poszkodowanych jeden – szokowany i z poważnym urazem nogi – został przetransportowany do szpitala. Dwóch kolejnych także trafiło do szpitala, ale z niegroźnymi obrażeniami. Czwartego ratownicy opatrzyli na miejscu.,Piotr RodzikW środę późnym popołudniem w dzielnicy Londynu Covent Garden czarna taksówka wjechała w tłum. Cztery osoby zostały ranne, w tym jedna poważnie. Do zdarzenia według świadków doszło chwilę po godzinie siedemnastej. To wtedy taksówka na Southampton Street wjechała w przechodniów. Choć policja utrzymuje, że był to wypadek, a nie akt terroru, ludzie w chwili wypadku w padli w panikę. Świadkowie opisywali krzyki uciekających przechodniów. Policja zatrzymała sprawcę na miejscu wypadku. Spośród poszkodowanych jeden – szokowany i z poważnym urazem nogi – został przetransportowany do szpitala. Dwóch kolejnych także trafiło do szpitala, ale z niegroźnymi obrażeniami. Czwartego ratownicy opatrzyli na miejscu.,Piotr RodzikW środę późnym popołudniem w dzielnicy Londynu Covent Garden czarna taksówka wjechała w tłum. Cztery osoby zostały ranne, w tym jedna poważnie. Do zdarzenia według świadków doszło chwilę po godzinie siedemnastej. To wtedy taksówka na Southampton Street wjechała w przechodniów. Choć policja utrzymuje, że był to wypadek, a nie akt terroru, ludzie w chwili wypadku w padli w panikę. Świadkowie opisywali krzyki uciekających przechodniów. Policja zatrzymała sprawcę na miejscu wypadku. Spośród poszkodowanych jeden – szokowany i z poważnym urazem nogi – został przetransportowany do szpitala. Dwóch kolejnych także trafiło do szpitala, ale z niegroźnymi obrażeniami. Czwartego ratownicy opatrzyli na miejscu.,Piotr RodzikW środę późnym popołudniem w dzielnicy Londynu Covent Garden czarna taksówka wjechała w tłum. Cztery osoby zostały ranne, w tym jedna poważnie. Do zdarzenia według świadków doszło chwilę po godzinie siedemnastej. To wtedy taksówka na Southampton Street wjechała w przechodniów. Choć policja utrzymuje, że był to wypadek, a nie akt terroru, ludzie w chwili wypadku w padli w panikę. Świadkowie opisywali krzyki uciekających przechodniów. Policja zatrzymała sprawcę na miejscu wypadku. Spośród poszkodowanych jeden – szokowany i z poważnym urazem nogi – został przetransportowany do szpitala. Dwóch kolejnych także trafiło do szpitala, ale z niegroźnymi obrażeniami. Czwartego ratownicy opatrzyli na miejscu.,Piotr RodzikW środę późnym popołudniem w dzielnicy Londynu Covent Garden czarna taksówka wjechała w tłum. Cztery osoby zostały ranne, w tym jedna poważnie. Do zdarzenia według świadków doszło chwilę po godzinie siedemnastej. To wtedy taksówka na Southampton Street wjechała w przechodniów. Choć policja utrzymuje, że był to wypadek, a nie akt terroru, ludzie w chwili wypadku w padli w panikę. Świadkowie opisywali krzyki uciekających przechodniów. Policja zatrzymała sprawcę na miejscu wypadku. Spośród poszkodowanych jeden – szokowany i z poważnym urazem nogi – został przetransportowany do szpitala. Dwóch kolejnych także trafiło do szpitala, ale z niegroźnymi obrażeniami. Czwartego ratownicy opatrzyli na miejscu.,Piotr RodzikW środę późnym popołudniem w dzielnicy Londynu Covent Garden czarna taksówka wjechała w tłum. Cztery osoby zostały ranne, w tym jedna poważnie. Do zdarzenia według świadków doszło chwilę po godzinie siedemnastej. To wtedy taksówka na Southampton Street wjechała w przechodniów. Choć policja utrzymuje, że był to wypadek, a nie akt terroru, ludzie w chwili wypadku w padli w panikę. Świadkowie opisywali krzyki uciekających przechodniów. Policja zatrzymała sprawcę na miejscu wypadku. Spośród poszkodowanych jeden – szokowany i z poważnym urazem nogi – został przetransportowany do szpitala. Dwóch kolejnych także trafiło do szpitala, ale z niegroźnymi obrażeniami. Czwartego ratownicy opatrzyli na miejscu.,Piotr RodzikW środę późnym popołudniem w dzielnicy Londynu Covent Garden czarna taksówka wjechała w tłum. Cztery osoby zostały ranne, w tym jedna poważnie. Do zdarzenia według świadków doszło chwilę po godzinie siedemnastej. To wtedy taksówka na Southampton Street wjechała w przechodniów. Choć policja utrzymuje, że był to wypadek, a nie akt terroru, ludzie w chwili wypadku w padli w panikę. Świadkowie opisywali krzyki uciekających przechodniów. Policja zatrzymała sprawcę na miejscu wypadku. Spośród poszkodowanych jeden – szokowany i z poważnym urazem nogi – został przetransportowany do szpitala. Dwóch kolejnych także trafiło do szpitala, ale z niegroźnymi obrażeniami. Czwartego ratownicy opatrzyli na miejscu.,Piotr RodzikW środę późnym popołudniem w dzielnicy Londynu Covent Garden czarna taksówka wjechała w tłum. Cztery osoby zostały ranne, w tym jedna poważnie. Do zdarzenia według świadków doszło chwilę po godzinie siedemnastej. To wtedy taksówka na Southampton Street wjechała w przechodniów. Choć policja utrzymuje, że był to wypadek, a nie akt terroru, ludzie w chwili wypadku w padli w panikę. Świadkowie opisywali krzyki uciekających przechodniów. Policja zatrzymała sprawcę na miejscu wypadku. Spośród poszkodowanych jeden – szokowany i z poważnym urazem nogi – został przetransportowany do szpitala. Dwóch kolejnych także trafiło do szpitala, ale z niegroźnymi obrażeniami. Czwartego ratownicy opatrzyli na miejscu.,Piotr RodzikW środę późnym popołudniem w dzielnicy Londynu Covent Garden czarna taksówka wjechała w tłum. Cztery osoby zostały ranne, w tym jedna poważnie. Do zdarzenia według świadków doszło chwilę po godzinie siedemnastej. To wtedy taksówka na Southampton Street wjechała w przechodniów. Choć policja utrzymuje, że był to wypadek, a nie akt terroru, ludzie w chwili wypadku w padli w panikę. Świadkowie opisywali krzyki uciekających przechodniów. Policja zatrzymała sprawcę na miejscu wypadku. Spośród poszkodowanych jeden – szokowany i z poważnym urazem nogi – został przetransportowany do szpitala. Dwóch kolejnych także trafiło do szpitala, ale z niegroźnymi obrażeniami. Czwartego ratownicy opatrzyli na miejscu.,Piotr RodzikW środę późnym popołudniem w dzielnicy Londynu Covent Garden czarna taksówka wjechała w tłum. Cztery osoby zostały ranne, w tym jedna poważnie. Do zdarzenia według świadków doszło chwilę po godzinie siedemnastej. To wtedy taksówka na Southampton Street wjechała w przechodniów. Choć policja utrzymuje, że był to wypadek, a nie akt terroru, ludzie w chwili wypadku w padli w panikę. Świadkowie opisywali krzyki uciekających przechodniów. Policja zatrzymała sprawcę na miejscu wypadku. Spośród poszkodowanych jeden – szokowany i z poważnym urazem nogi – został przetransportowany do szpitala. Dwóch kolejnych także trafiło do szpitala, ale z niegroźnymi obrażeniami. Czwartego ratownicy opatrzyli na miejscu.,Piotr Rodzik