Internauci nie mają złudzeń. To jest talent na miarę Anny German. Ten głos i zapewne historia niewidomej pieśniarki zasługuje na uwagę. Ba, tego głosu chce się po prostu słuchać. To będzie historia o dwóch gwiazdach. Pierwsza to Anna German - ikona polskiej piosenki, która w swoim największym przeboju "Człowieczy Los" śpiewała: "...los niesie z sobą trudy, żal i łzy". Ten sam przebój składał się z wersów jeszcze ważniejszych. German śpiewała, by do każdej chwili się uśmiechać, bo szczęśliwy dzień może nigdy nie nadejść. Taka to jest piosenka! Pierwszy raz Anna German zaśpiewała ją szerszej publiczności na festiwalu w Opolu. Był to rok 1970, a za występ piosenkarka została nagrodzona. Po 43 latach "Człowieczy Los" może okazać się szczęśliwą piosenką dla pewnej niewidomej pieśniarki. Rok 2013. Na wrocławskim rynku, przy jednej z ulic usłyszeć można znaną wszystkim melodię. I do tego ten głos! Potężny, o pięknej barwie. Czysty, prawdziwy. Należy do niewidomej kobiety, która przebój Anny German śpiewa tak, że po ciele przechodzą ciarki, a do oczu napływają łzy. Nagrywa ją jeden z użytkowników YouTube'a. - Dziś spotkałem na rynku tę dziewczynę, która ujęła wielu przechodniów swoim śpiewem - pisze pod nagranym przez siebie filmem autor. Nikt nie wie, kim ta zdolna piekielnie dziewczyna jest. Wiadomo tylko tyle, że można spotkać ją w kilku miastach polski, gdy daje uliczne występy. Internauci nie mają złudzeń. To jest talent na miarę Anny German. Ten głos i zapewne historia niewidomej pieśniarki zasługuje na uwagę. Ba, tego głosu chce się po prostu słuchać. Sylwia Pogwizd, bo tak nazywa się ta zdolna kobieta jest mieszkanką Lublina i śpiewa nie tylko na ulicach Polski, ale także w domach kultury. Od wielu lat! Jest gwiazdą, może jeszcze nie odkrytą, ale bez cienia wątpliwości - zasługująca na odkrycie. Ulubiony repertuar to oczywiście ten należący do Anny German. Na stronach Sadeczanin.info czytamy, że z muzyką związana jest od najmłodszych lat, dlatego też została stroicielką pianin. Po prostu kocha muzykę. I jak można się domyślać - Sylwia jest laureatką wielu festiwali i konkursów wokalnych. Dziś, właśnie teraz, zdobywa rozgłos, dzięki internetowi. Ma swoje pięć minut, które trzeba dobrze wykorzystać, bo może się okazać, że na naszych oczach, rodzi się następczyni Anny German. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoInternauci nie mają złudzeń. To jest talent na miarę Anny German. Ten głos i zapewne historia niewidomej pieśniarki zasługuje na uwagę. Ba, tego głosu chce się po prostu słuchać. To będzie historia o dwóch gwiazdach. Pierwsza to Anna German - ikona polskiej piosenki, która w swoim największym przeboju "Człowieczy Los" śpiewała: "...los niesie z sobą trudy, żal i łzy". Ten sam przebój składał się z wersów jeszcze ważniejszych. German śpiewała, by do każdej chwili się uśmiechać, bo szczęśliwy dzień może nigdy nie nadejść. Taka to jest piosenka! Pierwszy raz Anna German zaśpiewała ją szerszej publiczności na festiwalu w Opolu. Był to rok 1970, a za występ piosenkarka została nagrodzona. Po 43 latach "Człowieczy Los" może okazać się szczęśliwą piosenką dla pewnej niewidomej pieśniarki. Rok 2013. Na wrocławskim rynku, przy jednej z ulic usłyszeć można znaną wszystkim melodię. I do tego ten głos! Potężny, o pięknej barwie. Czysty, prawdziwy. Należy do niewidomej kobiety, która przebój Anny German śpiewa tak, że po ciele przechodzą ciarki, a do oczu napływają łzy. Nagrywa ją jeden z użytkowników YouTube'a. - Dziś spotkałem na rynku tę dziewczynę, która ujęła wielu przechodniów swoim śpiewem - pisze pod nagranym przez siebie filmem autor. Nikt nie wie, kim ta zdolna piekielnie dziewczyna jest. Wiadomo tylko tyle, że można spotkać ją w kilku miastach polski, gdy daje uliczne występy. Internauci nie mają złudzeń. To jest talent na miarę Anny German. Ten głos i zapewne historia niewidomej pieśniarki zasługuje na uwagę. Ba, tego głosu chce się po prostu słuchać. Sylwia Pogwizd, bo tak nazywa się ta zdolna kobieta jest mieszkanką Lublina i śpiewa nie tylko na ulicach Polski, ale także w domach kultury. Od wielu lat! Jest gwiazdą, może jeszcze nie odkrytą, ale bez cienia wątpliwości - zasługująca na odkrycie. Ulubiony repertuar to oczywiście ten należący do Anny German. Na stronach Sadeczanin.info czytamy, że z muzyką związana jest od najmłodszych lat, dlatego też została stroicielką pianin. Po prostu kocha muzykę. I jak można się domyślać - Sylwia jest laureatką wielu festiwali i konkursów wokalnych. Dziś, właśnie teraz, zdobywa rozgłos, dzięki internetowi. Ma swoje pięć minut, które trzeba dobrze wykorzystać, bo może się okazać, że na naszych oczach, rodzi się następczyni Anny German. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoInternauci nie mają złudzeń. To jest talent na miarę Anny German. Ten głos i zapewne historia niewidomej pieśniarki zasługuje na uwagę. Ba, tego głosu chce się po prostu słuchać. To będzie historia o dwóch gwiazdach. Pierwsza to Anna German - ikona polskiej piosenki, która w swoim największym przeboju "Człowieczy Los" śpiewała: "...los niesie z sobą trudy, żal i łzy". Ten sam przebój składał się z wersów jeszcze ważniejszych. German śpiewała, by do każdej chwili się uśmiechać, bo szczęśliwy dzień może nigdy nie nadejść. Taka to jest piosenka! Pierwszy raz Anna German zaśpiewała ją szerszej publiczności na festiwalu w Opolu. Był to rok 1970, a za występ piosenkarka została nagrodzona. Po 43 latach "Człowieczy Los" może okazać się szczęśliwą piosenką dla pewnej niewidomej pieśniarki. Rok 2013. Na wrocławskim rynku, przy jednej z ulic usłyszeć można znaną wszystkim melodię. I do tego ten głos! Potężny, o pięknej barwie. Czysty, prawdziwy. Należy do niewidomej kobiety, która przebój Anny German śpiewa tak, że po ciele przechodzą ciarki, a do oczu napływają łzy. Nagrywa ją jeden z użytkowników YouTube'a. - Dziś spotkałem na rynku tę dziewczynę, która ujęła wielu przechodniów swoim śpiewem - pisze pod nagranym przez siebie filmem autor. Nikt nie wie, kim ta zdolna piekielnie dziewczyna jest. Wiadomo tylko tyle, że można spotkać ją w kilku miastach polski, gdy daje uliczne występy. Internauci nie mają złudzeń. To jest talent na miarę Anny German. Ten głos i zapewne historia niewidomej pieśniarki zasługuje na uwagę. Ba, tego głosu chce się po prostu słuchać. Sylwia Pogwizd, bo tak nazywa się ta zdolna kobieta jest mieszkanką Lublina i śpiewa nie tylko na ulicach Polski, ale także w domach kultury. Od wielu lat! Jest gwiazdą, może jeszcze nie odkrytą, ale bez cienia wątpliwości - zasługująca na odkrycie. Ulubiony repertuar to oczywiście ten należący do Anny German. Na stronach Sadeczanin.info czytamy, że z muzyką związana jest od najmłodszych lat, dlatego też została stroicielką pianin. Po prostu kocha muzykę. I jak można się domyślać - Sylwia jest laureatką wielu festiwali i konkursów wokalnych. Dziś, właśnie teraz, zdobywa rozgłos, dzięki internetowi. Ma swoje pięć minut, które trzeba dobrze wykorzystać, bo może się okazać, że na naszych oczach, rodzi się następczyni Anny German. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Tomasz Golonko