Odkryjmy na nowo prawdziwe smaki owoców i warzyw - delektujmy się nimi na wiosnę i to bez dodawania ciężkich sosów. Czy po jedzeniu na mieście nadal potrafimy zwizualizować smaki poszczególnych składników dań i to w postaci saute? Wiosna to czas porządków. Dla niektórych to czas chowanie zimowej garderoby, dla innych to zmiana partnera, ale dla większości to czas, w którym zaczynamy ,,zabierać się za siebie’’. Czy tylko ruch bez odpowiedniej diety pomoże nam w uzyskaniu nowej, lepszej formy po zimie? Ostatnio wielkim zainteresowaniem na świecie ponownie staje się trend minimalistyczny - im coś jest prostsze, tym wydaje się być dla nas lepsze. Jak kosmetyk to tylko eco, jak rower to bez przerzutek jak na przykład ostre koło, jak ubrania to tylko z tkanin recyklingowanych. To samo dotyczy jedzenia - im mniej przetworzone, tym dla nas zdrowsze i ciekawsze, bo pozwalające na odkrywanie prawdziwych smaków. Ile w ciągu dnia jemy produktów surowych bez dodatków? Zapewne są to drobne przekąski w postaci jabłka, banana czy suszonych owoców. Wyobraźmy sobie weekend, w czasie którego na naszym talerzu lądują tylko i wyłącznie surowe produkty. Co należałby jeść, by nie odczuwać głodu już po kilkunastu minutach? Sprawdźmy, czy jedzenie faktycznie może wpływać na sposób myślenia i postrzegania świata na plus? Może po dwudniowej przygodzie z takim nieskomplikowanym do przyrządzania jedzeniem staniemy się o odrobinę większymi optymistami? Droga jaką przebyła kuchnia w postaci raw nie wydaje się na tyle kręta jak długa. Wszystko zaczęło się od trendów dotyczących jedzenie naturalnego, następnym etapem były produkty firmowane jako organiczne. W kuchni mieliśmy trend slow foodowy, a teraz jest to raw, czyli to co jest najmodniejsze w tym sezonie - jedzenie surowizny, bo to ona powoduje, że uśpione endorfiny, odpowiedzialne za pozytywne emocje, zaczynają w nas buzować. Proponujemy kilka prostych i szybkich w przygotowaniu minimalistycznych przepisów na weekend z raw food i to bez specjalnego brudzenia wyposażenia kuchennego i bez długich godzin oczekiwana na posiłek…. Owoce (np. winogrona, jabłka, pomarańcze, cytryny, truskawki, banany) Te bogate w cukry owoce dadzą Ci pozytywną energię na cały dzień. Jedz do woli, najlepiej pokrojone w kawałki czy plasterki, wymieszane w miseczce lub na dużym talerzu. Najlepiej smakują jedzone widelcem i nożem. Raw lasannia Pierwszy sos możemy zrobić wcześniej - namaczamy 1/2 szklankę orzechów nerkowca. Następnie dodajemy oregano i miksujemy. W ten sposób powstaje biały sos.Drugi sos - w blederze miksujemy świeże pomidory, kilka suszonych pomidorów, paprykę, listki bazylii, oregano i ewentualnie czosnek do smaku. Na dno lasanni kładziemy biały sos, na to pokrojoną w cienkie plasterki cukinię, przekrojone wzdłuż sałaty, szczególnie rukolę. Na to pokrojone w plasterki surowe pieczarki. Całość przykrywamy czerwonym sosem. Następnie na to warstwę z cukinii, czyli ,,makaron’’, a na końcu ponownie czerwony sos. Proponujemy podawać w przezroczystej salaterce, bo widok naszej lasagnii zapiera dech w piersiach. Raw trufle Namaczamy daktyle, do których dodajemy w tych samych proporcjach zmielone płatki migdałów, następnie kakao i robimy masę, z której możemy lepić kulki. Uformowane kuleczki obtaczamy w wiórkach kokosowych. Mus z awokado Jedno dojrzałe awokado, szczypta soli, kakao lub karob (substytut kakao). Miksujemy wszystkie składniki dosładzając bananem, miodem, syropem z agawy lub syropem klonowym. Warzywa m.in.: papryka, sałata, cukinia, pomidory, szpinak, marchewka, seler naciowy, brokuły, pieczarki - pokrój je w plasterki i miej je pod ręką ilekroć poczujesz głód sięgaj po nie do woli. Orzechy i nasiona - suszone, surowe i najlepiej do tego organiczne, m.in.: migdały, nerkowce, nasiona słonecznika, nasiona lnu, suszona żurawina. Raw shake Miksujemy w blenderze banana i liście pietruszki. Aby shake był jeszcze bardziej raw możemy dodać nori. Napoje - woda bez ograniczeń, domowe soki warzywne lub owocowe, ziołowe herbaty, jak kawa to bezkofeinowa i naturalna np. z cykorii. Słodziki np. surowy miód, syrop z agawy lub klonowy Przygotowuj jedzenie i jedz je powoli. Delektuj się każdym kęsem, odnajduj zapomniane smaki poszczególnych składników. Surowego, to jest smacznego! Proste przepisy podpowiadały: Ula Kornatowska, Alicja Szepietowska i Martyna Kozłowska.,Katarzyna CyranOdkryjmy na nowo prawdziwe smaki owoców i warzyw - delektujmy się nimi na wiosnę i to bez dodawania ciężkich sosów. Czy po jedzeniu na mieście nadal potrafimy zwizualizować smaki poszczególnych składników dań i to w postaci saute? Wiosna to czas porządków. Dla niektórych to czas chowanie zimowej garderoby, dla innych to zmiana partnera, ale dla większości to czas, w którym zaczynamy ,,zabierać się za siebie’’. Czy tylko ruch bez odpowiedniej diety pomoże nam w uzyskaniu nowej, lepszej formy po zimie? Ostatnio wielkim zainteresowaniem na świecie ponownie staje się trend minimalistyczny - im coś jest prostsze, tym wydaje się być dla nas lepsze. Jak kosmetyk to tylko eco, jak rower to bez przerzutek jak na przykład ostre koło, jak ubrania to tylko z tkanin recyklingowanych. To samo dotyczy jedzenia - im mniej przetworzone, tym dla nas zdrowsze i ciekawsze, bo pozwalające na odkrywanie prawdziwych smaków. Ile w ciągu dnia jemy produktów surowych bez dodatków? Zapewne są to drobne przekąski w postaci jabłka, banana czy suszonych owoców. Wyobraźmy sobie weekend, w czasie którego na naszym talerzu lądują tylko i wyłącznie surowe produkty. Co należałby jeść, by nie odczuwać głodu już po kilkunastu minutach? Sprawdźmy, czy jedzenie faktycznie może wpływać na sposób myślenia i postrzegania świata na plus? Może po dwudniowej przygodzie z takim nieskomplikowanym do przyrządzania jedzeniem staniemy się o odrobinę większymi optymistami? Droga jaką przebyła kuchnia w postaci raw nie wydaje się na tyle kręta jak długa. Wszystko zaczęło się od trendów dotyczących jedzenie naturalnego, następnym etapem były produkty firmowane jako organiczne. W kuchni mieliśmy trend slow foodowy, a teraz jest to raw, czyli to co jest najmodniejsze w tym sezonie - jedzenie surowizny, bo to ona powoduje, że uśpione endorfiny, odpowiedzialne za pozytywne emocje, zaczynają w nas buzować. Proponujemy kilka prostych i szybkich w przygotowaniu minimalistycznych przepisów na weekend z raw food i to bez specjalnego brudzenia wyposażenia kuchennego i bez długich godzin oczekiwana na posiłek…. Owoce (np. winogrona, jabłka, pomarańcze, cytryny, truskawki, banany) Te bogate w cukry owoce dadzą Ci pozytywną energię na cały dzień. Jedz do woli, najlepiej pokrojone w kawałki czy plasterki, wymieszane w miseczce lub na dużym talerzu. Najlepiej smakują jedzone widelcem i nożem. Raw lasannia Pierwszy sos możemy zrobić wcześniej - namaczamy 1/2 szklankę orzechów nerkowca. Następnie dodajemy oregano i miksujemy. W ten sposób powstaje biały sos.Drugi sos - w blederze miksujemy świeże pomidory, kilka suszonych pomidorów, paprykę, listki bazylii, oregano i ewentualnie czosnek do smaku. Na dno lasanni kładziemy biały sos, na to pokrojoną w cienkie plasterki cukinię, przekrojone wzdłuż sałaty, szczególnie rukolę. Na to pokrojone w plasterki surowe pieczarki. Całość przykrywamy czerwonym sosem. Następnie na to warstwę z cukinii, czyli ,,makaron’’, a na końcu ponownie czerwony sos. Proponujemy podawać w przezroczystej salaterce, bo widok naszej lasagnii zapiera dech w piersiach. Raw trufle Namaczamy daktyle, do których dodajemy w tych samych proporcjach zmielone płatki migdałów, następnie kakao i robimy masę, z której możemy lepić kulki. Uformowane kuleczki obtaczamy w wiórkach kokosowych. Mus z awokado Jedno dojrzałe awokado, szczypta soli, kakao lub karob (substytut kakao). Miksujemy wszystkie składniki dosładzając bananem, miodem, syropem z agawy lub syropem klonowym. Warzywa m.in.: papryka, sałata, cukinia, pomidory, szpinak, marchewka, seler naciowy, brokuły, pieczarki - pokrój je w plasterki i miej je pod ręką ilekroć poczujesz głód sięgaj po nie do woli. Orzechy i nasiona - suszone, surowe i najlepiej do tego organiczne, m.in.: migdały, nerkowce, nasiona słonecznika, nasiona lnu, suszona żurawina. Raw shake Miksujemy w blenderze banana i liście pietruszki. Aby shake był jeszcze bardziej raw możemy dodać nori. Napoje - woda bez ograniczeń, domowe soki warzywne lub owocowe, ziołowe herbaty, jak kawa to bezkofeinowa i naturalna np. z cykorii. Słodziki np. surowy miód, syrop z agawy lub klonowy Przygotowuj jedzenie i jedz je powoli. Delektuj się każdym kęsem, odnajduj zapomniane smaki poszczególnych składników. Surowego, to jest smacznego! Proste przepisy podpowiadały: Ula Kornatowska, Alicja Szepietowska i Martyna Kozłowska.,Katarzyna CyranOdkryjmy na nowo prawdziwe smaki owoców i warzyw - delektujmy się nimi na wiosnę i to bez dodawania ciężkich sosów. Czy po jedzeniu na mieście nadal potrafimy zwizualizować smaki poszczególnych składników dań i to w postaci saute? Wiosna to czas porządków. Dla niektórych to czas chowanie zimowej garderoby, dla innych to zmiana partnera, ale dla większości to czas, w którym zaczynamy ,,zabierać się za siebie’’. Czy tylko ruch bez odpowiedniej diety pomoże nam w uzyskaniu nowej, lepszej formy po zimie? Ostatnio wielkim zainteresowaniem na świecie ponownie staje się trend minimalistyczny - im coś jest prostsze, tym wydaje się być dla nas lepsze. Jak kosmetyk to tylko eco, jak rower to bez przerzutek jak na przykład ostre koło, jak ubrania to tylko z tkanin recyklingowanych. To samo dotyczy jedzenia - im mniej przetworzone, tym dla nas zdrowsze i ciekawsze, bo pozwalające na odkrywanie prawdziwych smaków. Ile w ciągu dnia jemy produktów surowych bez dodatków? Zapewne są to drobne przekąski w postaci jabłka, banana czy suszonych owoców. Wyobraźmy sobie weekend, w czasie którego na naszym talerzu lądują tylko i wyłącznie surowe produkty. Co należałby jeść, by nie odczuwać głodu już po kilkunastu minutach? Sprawdźmy, czy jedzenie faktycznie może wpływać na sposób myślenia i postrzegania świata na plus? Może po dwudniowej przygodzie z takim nieskomplikowanym do przyrządzania jedzeniem staniemy się o odrobinę większymi optymistami? Droga jaką przebyła kuchnia w postaci raw nie wydaje się na tyle kręta jak długa. Wszystko zaczęło się od trendów dotyczących jedzenie naturalnego, następnym etapem były produkty firmowane jako organiczne. W kuchni mieliśmy trend slow foodowy, a teraz jest to raw, czyli to co jest najmodniejsze w tym sezonie - jedzenie surowizny, bo to ona powoduje, że uśpione endorfiny, odpowiedzialne za pozytywne emocje, zaczynają w nas buzować. Proponujemy kilka prostych i szybkich w przygotowaniu minimalistycznych przepisów na weekend z raw food i to bez specjalnego brudzenia wyposażenia kuchennego i bez długich godzin oczekiwana na posiłek…. Owoce (np. winogrona, jabłka, pomarańcze, cytryny, truskawki, banany) Te bogate w cukry owoce dadzą Ci pozytywną energię na cały dzień. Jedz do woli, najlepiej pokrojone w kawałki czy plasterki, wymieszane w miseczce lub na dużym talerzu. Najlepiej smakują jedzone widelcem i nożem. Raw lasannia Pierwszy sos możemy zrobić wcześniej - namaczamy 1/2 szklankę orzechów nerkowca. Następnie dodajemy oregano i miksujemy. W ten sposób powstaje biały sos.Drugi sos - w blederze miksujemy świeże pomidory, kilka suszonych pomidorów, paprykę, listki bazylii, oregano i ewentualnie czosnek do smaku. Na dno lasanni kładziemy biały sos, na to pokrojoną w cienkie plasterki cukinię, przekrojone wzdłuż sałaty, szczególnie rukolę. Na to pokrojone w plasterki surowe pieczarki. Całość przykrywamy czerwonym sosem. Następnie na to warstwę z cukinii, czyli ,,makaron’’, a na końcu ponownie czerwony sos. Proponujemy podawać w przezroczystej salaterce, bo widok naszej lasagnii zapiera dech w piersiach. Raw trufle Namaczamy daktyle, do których dodajemy w tych samych proporcjach zmielone płatki migdałów, następnie kakao i robimy masę, z której możemy lepić kulki. Uformowane kuleczki obtaczamy w wiórkach kokosowych. Mus z awokado Jedno dojrzałe awokado, szczypta soli, kakao lub karob (substytut kakao). Miksujemy wszystkie składniki dosładzając bananem, miodem, syropem z agawy lub syropem klonowym. Warzywa m.in.: papryka, sałata, cukinia, pomidory, szpinak, marchewka, seler naciowy, brokuły, pieczarki - pokrój je w plasterki i miej je pod ręką ilekroć poczujesz głód sięgaj po nie do woli. Orzechy i nasiona - suszone, surowe i najlepiej do tego organiczne, m.in.: migdały, nerkowce, nasiona słonecznika, nasiona lnu, suszona żurawina. Raw shake Miksujemy w blenderze banana i liście pietruszki. Aby shake był jeszcze bardziej raw możemy dodać nori. Napoje - woda bez ograniczeń, domowe soki warzywne lub owocowe, ziołowe herbaty, jak kawa to bezkofeinowa i naturalna np. z cykorii. Słodziki np. surowy miód, syrop z agawy lub klonowy Przygotowuj jedzenie i jedz je powoli. Delektuj się każdym kęsem, odnajduj zapomniane smaki poszczególnych składników. Surowego, to jest smacznego! Proste przepisy podpowiadały: Ula Kornatowska, Alicja Szepietowska i Martyna Kozłowska.,Katarzyna Cyran