... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot... "Media grają tango z dwoma tchórzami – Dudami i Komorami! Duda kłamie jak pies obiecuje obniżkę wieku emerytalnego bez żadnego wyliczenia - ile, kiedy, jak! To Dudy smalone są. Nic więcej! Zapewniam Was. Komorowski, to Szogun malowany co zamiast do debaty stanął na krześle. I to w Japonii. Według niego lepiej, żeby nie było kampanii z krzesłami i Szogunami." Taką piosenkę zaśpiewał mi wczoraj pewien rodak. Że był po whisky, to tylko tekst puszczam. Jak to w Londynie! Stań Pan Panie Prezydencie do debaty, a nie na krześle!,Janusz Palikot