"Taniec z gwiazdami" najprawdopodobniej znów zagości w telewizji. Tym razem programu nie będzie jednak pokazywać stacja TVN, która emitowała poprzednie edycje. "Taniec z gwiazdami" ma się pojawić w ofercie Polsatu. Ostatnia polska edycja "Tańca z gwiazdami" zakończyła się trzy lata temu. Od tego czasu stacja TVN rozważała możliwość przygotowania kolejnej, 14. już odsłony programu, ale ostatecznie nie zdecydowała się na taki krok. "Super Express" ustalił, że w związku ze swoją zwłoką TVN utracił prawo do pierwokupu formatu, co miała wykorzystać konkurencja. W prace nad kolejną edycją "Tańca z gwiazdami" – jak nieoficjalnie podał portal Wirtualnemedia.pl – zaangażowały się Polsat oraz firma Rochstar. Rozmowy z tytułowymi gwiazdami mają być prowadzone od września ubiegłego roku, choć do mediów nie przedostała się jeszcze prawdopodobna obsada 14. edycji. Nina Terentiew, dyrektor programowa Polsatu, nie chciała komentować tych doniesień. Rozmowna nie była także dyrektor zarządzająca firmy Rochstar Alicja Czarnecka-Suls, która powiedziała tylko, że "nie przejęliśmy praw do 'Tańca z gwiazdami'". Najprawdopodobniej umowa ws. nabycia "Tańca z gwiazdami" nie została więc jeszcze podpisana. Niemniej negocjacje w tej sprawie mają być już zaawansowane. Od osoby związanej z produkcją dotychczasowych edycji udało się nam usłyszeć, że już trwają przygotowania do wznowienia produkcji.,Tomasz Baliszewski"Taniec z gwiazdami" najprawdopodobniej znów zagości w telewizji. Tym razem programu nie będzie jednak pokazywać stacja TVN, która emitowała poprzednie edycje. "Taniec z gwiazdami" ma się pojawić w ofercie Polsatu. Ostatnia polska edycja "Tańca z gwiazdami" zakończyła się trzy lata temu. Od tego czasu stacja TVN rozważała możliwość przygotowania kolejnej, 14. już odsłony programu, ale ostatecznie nie zdecydowała się na taki krok. "Super Express" ustalił, że w związku ze swoją zwłoką TVN utracił prawo do pierwokupu formatu, co miała wykorzystać konkurencja. W prace nad kolejną edycją "Tańca z gwiazdami" – jak nieoficjalnie podał portal Wirtualnemedia.pl – zaangażowały się Polsat oraz firma Rochstar. Rozmowy z tytułowymi gwiazdami mają być prowadzone od września ubiegłego roku, choć do mediów nie przedostała się jeszcze prawdopodobna obsada 14. edycji. Nina Terentiew, dyrektor programowa Polsatu, nie chciała komentować tych doniesień. Rozmowna nie była także dyrektor zarządzająca firmy Rochstar Alicja Czarnecka-Suls, która powiedziała tylko, że "nie przejęliśmy praw do 'Tańca z gwiazdami'". Najprawdopodobniej umowa ws. nabycia "Tańca z gwiazdami" nie została więc jeszcze podpisana. Niemniej negocjacje w tej sprawie mają być już zaawansowane. Od osoby związanej z produkcją dotychczasowych edycji udało się nam usłyszeć, że już trwają przygotowania do wznowienia produkcji.,Tomasz Baliszewski"Taniec z gwiazdami" najprawdopodobniej znów zagości w telewizji. Tym razem programu nie będzie jednak pokazywać stacja TVN, która emitowała poprzednie edycje. "Taniec z gwiazdami" ma się pojawić w ofercie Polsatu. Ostatnia polska edycja "Tańca z gwiazdami" zakończyła się trzy lata temu. Od tego czasu stacja TVN rozważała możliwość przygotowania kolejnej, 14. już odsłony programu, ale ostatecznie nie zdecydowała się na taki krok. "Super Express" ustalił, że w związku ze swoją zwłoką TVN utracił prawo do pierwokupu formatu, co miała wykorzystać konkurencja. W prace nad kolejną edycją "Tańca z gwiazdami" – jak nieoficjalnie podał portal Wirtualnemedia.pl – zaangażowały się Polsat oraz firma Rochstar. Rozmowy z tytułowymi gwiazdami mają być prowadzone od września ubiegłego roku, choć do mediów nie przedostała się jeszcze prawdopodobna obsada 14. edycji. Nina Terentiew, dyrektor programowa Polsatu, nie chciała komentować tych doniesień. Rozmowna nie była także dyrektor zarządzająca firmy Rochstar Alicja Czarnecka-Suls, która powiedziała tylko, że "nie przejęliśmy praw do 'Tańca z gwiazdami'". Najprawdopodobniej umowa ws. nabycia "Tańca z gwiazdami" nie została więc jeszcze podpisana. Niemniej negocjacje w tej sprawie mają być już zaawansowane. Od osoby związanej z produkcją dotychczasowych edycji udało się nam usłyszeć, że już trwają przygotowania do wznowienia produkcji.,Tomasz Baliszewski"Taniec z gwiazdami" najprawdopodobniej znów zagości w telewizji. Tym razem programu nie będzie jednak pokazywać stacja TVN, która emitowała poprzednie edycje. "Taniec z gwiazdami" ma się pojawić w ofercie Polsatu. Ostatnia polska edycja "Tańca z gwiazdami" zakończyła się trzy lata temu. Od tego czasu stacja TVN rozważała możliwość przygotowania kolejnej, 14. już odsłony programu, ale ostatecznie nie zdecydowała się na taki krok. "Super Express" ustalił, że w związku ze swoją zwłoką TVN utracił prawo do pierwokupu formatu, co miała wykorzystać konkurencja. W prace nad kolejną edycją "Tańca z gwiazdami" – jak nieoficjalnie podał portal Wirtualnemedia.pl – zaangażowały się Polsat oraz firma Rochstar. Rozmowy z tytułowymi gwiazdami mają być prowadzone od września ubiegłego roku, choć do mediów nie przedostała się jeszcze prawdopodobna obsada 14. edycji. Nina Terentiew, dyrektor programowa Polsatu, nie chciała komentować tych doniesień. Rozmowna nie była także dyrektor zarządzająca firmy Rochstar Alicja Czarnecka-Suls, która powiedziała tylko, że "nie przejęliśmy praw do 'Tańca z gwiazdami'". Najprawdopodobniej umowa ws. nabycia "Tańca z gwiazdami" nie została więc jeszcze podpisana. Niemniej negocjacje w tej sprawie mają być już zaawansowane. Od osoby związanej z produkcją dotychczasowych edycji udało się nam usłyszeć, że już trwają przygotowania do wznowienia produkcji.,Tomasz Baliszewski