Nie pisałam, bo ograniczałam jedzenie. Jak ograniczam, to nie gotuję:) ostatni miesiąc upłynął pod hasłem dosyć jednostajnych i mało kalorycznych posiłków. Bardzo się pilnuję, ale na tapas, małą przekąskę do kieliszka wina, zawsze miejsce się znajdzie. Tym bardziej, że w hiszpańskiej krainie w delikatesach Złoto Hiszpanii produktom oprzeć się nie sposób, a właśnie trwa konkurs na tapas, w którym biorę udział. Świeże ryby, małże, ośmiornice i inne cuda znajdziecie w Złocie Hiszpanii -> http://zlotohiszpanii.pl/ Właściciel wie wszystko o kuchni hiszpańskiej i opowiada tak ciekawie, że można słuchać godzinami. Świetne produkty i bardzo kompetentna obsługa, która doradzi co i jak przyrządzić. Pimientos de Padrón,użyte tutaj, smażone na oliwie i posypane gruboziarnistą solą, są jak rosyjska ruletka - "papryczki de Padrón - jedną buzię wypalą, a inne nie". Większość z nich zawiera bowiem niewiele kapsaicyny, i jest łagodna w smaku, ale niektóre (które nie wiadomo) zawierają kapsaicyny więcej i powodują nagłe i palące doznania... Bardzo polecam te delikatesy, ja na pewno wrócę. Składniki (do dostania w polecanym sklepie): Kawałek sera koziego w rozmarynie Łyżka miodu waniliowego Łyżka oliwy truflowej Listki szałwii papryczka de Padron gruba sól 1. Papryczki umyć i usmażyć w głębokim tłuszczu 90 sekund. Wyłożyć na papierowy ręcznik. Ciepłe posypać grubą solą. 2. Ser pokroić w plastry. 3. Oliwę wymieszać z miodem. 4. Papryczki ułożyć na serze, położyć na nie szałwię, polać miodem z oliwą i delektowac się!,Melania KozyraNie pisałam, bo ograniczałam jedzenie. Jak ograniczam, to nie gotuję:) ostatni miesiąc upłynął pod hasłem dosyć jednostajnych i mało kalorycznych posiłków. Bardzo się pilnuję, ale na tapas, małą przekąskę do kieliszka wina, zawsze miejsce się znajdzie. Tym bardziej, że w hiszpańskiej krainie w delikatesach Złoto Hiszpanii produktom oprzeć się nie sposób, a właśnie trwa konkurs na tapas, w którym biorę udział. Świeże ryby, małże, ośmiornice i inne cuda znajdziecie w Złocie Hiszpanii -> http://zlotohiszpanii.pl/ Właściciel wie wszystko o kuchni hiszpańskiej i opowiada tak ciekawie, że można słuchać godzinami. Świetne produkty i bardzo kompetentna obsługa, która doradzi co i jak przyrządzić. Pimientos de Padrón,użyte tutaj, smażone na oliwie i posypane gruboziarnistą solą, są jak rosyjska ruletka - "papryczki de Padrón - jedną buzię wypalą, a inne nie". Większość z nich zawiera bowiem niewiele kapsaicyny, i jest łagodna w smaku, ale niektóre (które nie wiadomo) zawierają kapsaicyny więcej i powodują nagłe i palące doznania... Bardzo polecam te delikatesy, ja na pewno wrócę. Składniki (do dostania w polecanym sklepie): Kawałek sera koziego w rozmarynie Łyżka miodu waniliowego Łyżka oliwy truflowej Listki szałwii papryczka de Padron gruba sól 1. Papryczki umyć i usmażyć w głębokim tłuszczu 90 sekund. Wyłożyć na papierowy ręcznik. Ciepłe posypać grubą solą. 2. Ser pokroić w plastry. 3. Oliwę wymieszać z miodem. 4. Papryczki ułożyć na serze, położyć na nie szałwię, polać miodem z oliwą i delektowac się!,Melania KozyraNie pisałam, bo ograniczałam jedzenie. Jak ograniczam, to nie gotuję:) ostatni miesiąc upłynął pod hasłem dosyć jednostajnych i mało kalorycznych posiłków. Bardzo się pilnuję, ale na tapas, małą przekąskę do kieliszka wina, zawsze miejsce się znajdzie. Tym bardziej, że w hiszpańskiej krainie w delikatesach Złoto Hiszpanii produktom oprzeć się nie sposób, a właśnie trwa konkurs na tapas, w którym biorę udział. Świeże ryby, małże, ośmiornice i inne cuda znajdziecie w Złocie Hiszpanii -> http://zlotohiszpanii.pl/ Właściciel wie wszystko o kuchni hiszpańskiej i opowiada tak ciekawie, że można słuchać godzinami. Świetne produkty i bardzo kompetentna obsługa, która doradzi co i jak przyrządzić. Pimientos de Padrón,użyte tutaj, smażone na oliwie i posypane gruboziarnistą solą, są jak rosyjska ruletka - "papryczki de Padrón - jedną buzię wypalą, a inne nie". Większość z nich zawiera bowiem niewiele kapsaicyny, i jest łagodna w smaku, ale niektóre (które nie wiadomo) zawierają kapsaicyny więcej i powodują nagłe i palące doznania... Bardzo polecam te delikatesy, ja na pewno wrócę. Składniki (do dostania w polecanym sklepie): Kawałek sera koziego w rozmarynie Łyżka miodu waniliowego Łyżka oliwy truflowej Listki szałwii papryczka de Padron gruba sól 1. Papryczki umyć i usmażyć w głębokim tłuszczu 90 sekund. Wyłożyć na papierowy ręcznik. Ciepłe posypać grubą solą. 2. Ser pokroić w plastry. 3. Oliwę wymieszać z miodem. 4. Papryczki ułożyć na serze, położyć na nie szałwię, polać miodem z oliwą i delektowac się!,Melania Kozyra