Po praskim Le Targu i mokotowskim Nowym Targu, lokalni producenci żywności przyjadą także na Żoliborz. W ostatnią sobotę kwietnia wystartuje tam Targ Śniadaniowy. Jego twórcy chcą nie tylko promować zdrową żywność, ale też dzielnicę, która na mapie stołecznych trendów została ich zdaniem daleko za położonymi bardziej na południe stolicy. Żoliborz do tej pory był dzielnicą kojarzącą się głównie z Jarosławem Kaczyńskim, który ma tam dom oraz piosenką T Love. Jednak jego mieszkańcy uważają, że wcale nie jest gorszy niż Mokotów, czy Saska Kępa, dlatego postanowili spróbować dogonić tamte dzielnice na mapie stołecznych trendów. 27 kwietnia w Alei Wojska Polskiego wystartuje tam nowy Targ Śniadaniowy. Poza straganami ze zdrową żywnością organizatorzy obiecują również dużo innych atrakcji. – Zależy nam na stworzeniu takiego miejsca, gdzie nie tylko można będzie zrobić zakupy, ale także zjeść śniadanie, posiedzieć ze znajomymi przy kawie, zostawić dziecko w bawialni – mówi Krzysztof Cybruch, jedna z osób odpowiedzialnych za inicjatywę. Na Targu Śniadaniowym staną więc ławy, przy których będzie można od razu zjeść to, co kupiło się na straganach. Dodatkowo organizatorzy planują prowadzić zajęcia dla dzieci (na przykład teatralne) i warsztaty dotyczące zdrowej żywności, które organizować będą między innymi dostawcy. – W przedsięwzięcie zaangażowały się także biblioteki. Na Targu będzie można więc poczytać książkę. Chcemy, żeby był to pomysł na spędzenie soboty – mówi Cybruch i dodaje, że w organizacji targu pomogą też lokalni restauratorzy. Nowością, która odróżni żoliborski targ od innych ma być serwis rowerowy dla tych, którzy po zakupy przyjadą jednośladem. Targ Śniadaniowy to kolejna już tego typu inicjatywa w Warszawie. Pierwszą był Le Targ, hipsterski bazarek na Saskiej Kępie. Po przejściowych kłopotach z sanepidem, ma niebawem wznowić działanie. Zobacz też: Sanepid zamyka Le Targ na Saskiej. "Szybko uporamy się z wymaganiami i wkrótce Le Targ będzie działał normalnie" Drugim, już targiem z prawdziwego zdarzenia, jest Nowy Targ, zorganizowany w pomieszczeniach Teatru Nowego. Na wszystkich, którzy odwiedzą nowe miejsce czeka muzyka na żywo, warsztaty, zabawy rodzinne a także gotowe, zdrowe potrawy serwowane przez warszawskie restauracje.,Anna WittenbergPo praskim Le Targu i mokotowskim Nowym Targu, lokalni producenci żywności przyjadą także na Żoliborz. W ostatnią sobotę kwietnia wystartuje tam Targ Śniadaniowy. Jego twórcy chcą nie tylko promować zdrową żywność, ale też dzielnicę, która na mapie stołecznych trendów została ich zdaniem daleko za położonymi bardziej na południe stolicy. Żoliborz do tej pory był dzielnicą kojarzącą się głównie z Jarosławem Kaczyńskim, który ma tam dom oraz piosenką T Love. Jednak jego mieszkańcy uważają, że wcale nie jest gorszy niż Mokotów, czy Saska Kępa, dlatego postanowili spróbować dogonić tamte dzielnice na mapie stołecznych trendów. 27 kwietnia w Alei Wojska Polskiego wystartuje tam nowy Targ Śniadaniowy. Poza straganami ze zdrową żywnością organizatorzy obiecują również dużo innych atrakcji. – Zależy nam na stworzeniu takiego miejsca, gdzie nie tylko można będzie zrobić zakupy, ale także zjeść śniadanie, posiedzieć ze znajomymi przy kawie, zostawić dziecko w bawialni – mówi Krzysztof Cybruch, jedna z osób odpowiedzialnych za inicjatywę. Na Targu Śniadaniowym staną więc ławy, przy których będzie można od razu zjeść to, co kupiło się na straganach. Dodatkowo organizatorzy planują prowadzić zajęcia dla dzieci (na przykład teatralne) i warsztaty dotyczące zdrowej żywności, które organizować będą między innymi dostawcy. – W przedsięwzięcie zaangażowały się także biblioteki. Na Targu będzie można więc poczytać książkę. Chcemy, żeby był to pomysł na spędzenie soboty – mówi Cybruch i dodaje, że w organizacji targu pomogą też lokalni restauratorzy. Nowością, która odróżni żoliborski targ od innych ma być serwis rowerowy dla tych, którzy po zakupy przyjadą jednośladem. Targ Śniadaniowy to kolejna już tego typu inicjatywa w Warszawie. Pierwszą był Le Targ, hipsterski bazarek na Saskiej Kępie. Po przejściowych kłopotach z sanepidem, ma niebawem wznowić działanie. Zobacz też: Sanepid zamyka Le Targ na Saskiej. "Szybko uporamy się z wymaganiami i wkrótce Le Targ będzie działał normalnie" Drugim, już targiem z prawdziwego zdarzenia, jest Nowy Targ, zorganizowany w pomieszczeniach Teatru Nowego. Na wszystkich, którzy odwiedzą nowe miejsce czeka muzyka na żywo, warsztaty, zabawy rodzinne a także gotowe, zdrowe potrawy serwowane przez warszawskie restauracje.,Anna WittenbergPo praskim Le Targu i mokotowskim Nowym Targu, lokalni producenci żywności przyjadą także na Żoliborz. W ostatnią sobotę kwietnia wystartuje tam Targ Śniadaniowy. Jego twórcy chcą nie tylko promować zdrową żywność, ale też dzielnicę, która na mapie stołecznych trendów została ich zdaniem daleko za położonymi bardziej na południe stolicy. Żoliborz do tej pory był dzielnicą kojarzącą się głównie z Jarosławem Kaczyńskim, który ma tam dom oraz piosenką T Love. Jednak jego mieszkańcy uważają, że wcale nie jest gorszy niż Mokotów, czy Saska Kępa, dlatego postanowili spróbować dogonić tamte dzielnice na mapie stołecznych trendów. 27 kwietnia w Alei Wojska Polskiego wystartuje tam nowy Targ Śniadaniowy. Poza straganami ze zdrową żywnością organizatorzy obiecują również dużo innych atrakcji. – Zależy nam na stworzeniu takiego miejsca, gdzie nie tylko można będzie zrobić zakupy, ale także zjeść śniadanie, posiedzieć ze znajomymi przy kawie, zostawić dziecko w bawialni – mówi Krzysztof Cybruch, jedna z osób odpowiedzialnych za inicjatywę. Na Targu Śniadaniowym staną więc ławy, przy których będzie można od razu zjeść to, co kupiło się na straganach. Dodatkowo organizatorzy planują prowadzić zajęcia dla dzieci (na przykład teatralne) i warsztaty dotyczące zdrowej żywności, które organizować będą między innymi dostawcy. – W przedsięwzięcie zaangażowały się także biblioteki. Na Targu będzie można więc poczytać książkę. Chcemy, żeby był to pomysł na spędzenie soboty – mówi Cybruch i dodaje, że w organizacji targu pomogą też lokalni restauratorzy. Nowością, która odróżni żoliborski targ od innych ma być serwis rowerowy dla tych, którzy po zakupy przyjadą jednośladem. Targ Śniadaniowy to kolejna już tego typu inicjatywa w Warszawie. Pierwszą był Le Targ, hipsterski bazarek na Saskiej Kępie. Po przejściowych kłopotach z sanepidem, ma niebawem wznowić działanie. Zobacz też: Sanepid zamyka Le Targ na Saskiej. "Szybko uporamy się z wymaganiami i wkrótce Le Targ będzie działał normalnie" Drugim, już targiem z prawdziwego zdarzenia, jest Nowy Targ, zorganizowany w pomieszczeniach Teatru Nowego. Na wszystkich, którzy odwiedzą nowe miejsce czeka muzyka na żywo, warsztaty, zabawy rodzinne a także gotowe, zdrowe potrawy serwowane przez warszawskie restauracje.,Anna WittenbergPo praskim Le Targu i mokotowskim Nowym Targu, lokalni producenci żywności przyjadą także na Żoliborz. W ostatnią sobotę kwietnia wystartuje tam Targ Śniadaniowy. Jego twórcy chcą nie tylko promować zdrową żywność, ale też dzielnicę, która na mapie stołecznych trendów została ich zdaniem daleko za położonymi bardziej na południe stolicy. Żoliborz do tej pory był dzielnicą kojarzącą się głównie z Jarosławem Kaczyńskim, który ma tam dom oraz piosenką T Love. Jednak jego mieszkańcy uważają, że wcale nie jest gorszy niż Mokotów, czy Saska Kępa, dlatego postanowili spróbować dogonić tamte dzielnice na mapie stołecznych trendów. 27 kwietnia w Alei Wojska Polskiego wystartuje tam nowy Targ Śniadaniowy. Poza straganami ze zdrową żywnością organizatorzy obiecują również dużo innych atrakcji. – Zależy nam na stworzeniu takiego miejsca, gdzie nie tylko można będzie zrobić zakupy, ale także zjeść śniadanie, posiedzieć ze znajomymi przy kawie, zostawić dziecko w bawialni – mówi Krzysztof Cybruch, jedna z osób odpowiedzialnych za inicjatywę. Na Targu Śniadaniowym staną więc ławy, przy których będzie można od razu zjeść to, co kupiło się na straganach. Dodatkowo organizatorzy planują prowadzić zajęcia dla dzieci (na przykład teatralne) i warsztaty dotyczące zdrowej żywności, które organizować będą między innymi dostawcy. – W przedsięwzięcie zaangażowały się także biblioteki. Na Targu będzie można więc poczytać książkę. Chcemy, żeby był to pomysł na spędzenie soboty – mówi Cybruch i dodaje, że w organizacji targu pomogą też lokalni restauratorzy. Nowością, która odróżni żoliborski targ od innych ma być serwis rowerowy dla tych, którzy po zakupy przyjadą jednośladem. Targ Śniadaniowy to kolejna już tego typu inicjatywa w Warszawie. Pierwszą był Le Targ, hipsterski bazarek na Saskiej Kępie. Po przejściowych kłopotach z sanepidem, ma niebawem wznowić działanie. Zobacz też: Sanepid zamyka Le Targ na Saskiej. "Szybko uporamy się z wymaganiami i wkrótce Le Targ będzie działał normalnie" Drugim, już targiem z prawdziwego zdarzenia, jest Nowy Targ, zorganizowany w pomieszczeniach Teatru Nowego. Na wszystkich, którzy odwiedzą nowe miejsce czeka muzyka na żywo, warsztaty, zabawy rodzinne a także gotowe, zdrowe potrawy serwowane przez warszawskie restauracje.,Anna WittenbergPo praskim Le Targu i mokotowskim Nowym Targu, lokalni producenci żywności przyjadą także na Żoliborz. W ostatnią sobotę kwietnia wystartuje tam Targ Śniadaniowy. Jego twórcy chcą nie tylko promować zdrową żywność, ale też dzielnicę, która na mapie stołecznych trendów została ich zdaniem daleko za położonymi bardziej na południe stolicy. Żoliborz do tej pory był dzielnicą kojarzącą się głównie z Jarosławem Kaczyńskim, który ma tam dom oraz piosenką T Love. Jednak jego mieszkańcy uważają, że wcale nie jest gorszy niż Mokotów, czy Saska Kępa, dlatego postanowili spróbować dogonić tamte dzielnice na mapie stołecznych trendów. 27 kwietnia w Alei Wojska Polskiego wystartuje tam nowy Targ Śniadaniowy. Poza straganami ze zdrową żywnością organizatorzy obiecują również dużo innych atrakcji. – Zależy nam na stworzeniu takiego miejsca, gdzie nie tylko można będzie zrobić zakupy, ale także zjeść śniadanie, posiedzieć ze znajomymi przy kawie, zostawić dziecko w bawialni – mówi Krzysztof Cybruch, jedna z osób odpowiedzialnych za inicjatywę. Na Targu Śniadaniowym staną więc ławy, przy których będzie można od razu zjeść to, co kupiło się na straganach. Dodatkowo organizatorzy planują prowadzić zajęcia dla dzieci (na przykład teatralne) i warsztaty dotyczące zdrowej żywności, które organizować będą między innymi dostawcy. – W przedsięwzięcie zaangażowały się także biblioteki. Na Targu będzie można więc poczytać książkę. Chcemy, żeby był to pomysł na spędzenie soboty – mówi Cybruch i dodaje, że w organizacji targu pomogą też lokalni restauratorzy. Nowością, która odróżni żoliborski targ od innych ma być serwis rowerowy dla tych, którzy po zakupy przyjadą jednośladem. Targ Śniadaniowy to kolejna już tego typu inicjatywa w Warszawie. Pierwszą był Le Targ, hipsterski bazarek na Saskiej Kępie. Po przejściowych kłopotach z sanepidem, ma niebawem wznowić działanie. Zobacz też: Sanepid zamyka Le Targ na Saskiej. "Szybko uporamy się z wymaganiami i wkrótce Le Targ będzie działał normalnie" Drugim, już targiem z prawdziwego zdarzenia, jest Nowy Targ, zorganizowany w pomieszczeniach Teatru Nowego. Na wszystkich, którzy odwiedzą nowe miejsce czeka muzyka na żywo, warsztaty, zabawy rodzinne a także gotowe, zdrowe potrawy serwowane przez warszawskie restauracje.,Anna Wittenberg