9-10 grudnia 2017 odbędzie się w Warszawie "Kanaba Fair" - wydarzenie, które ma przybliżyć odwiedzającym szerokie możliwości wykorzystania konopi w przemyśle spożywczym, kosmetycznym, tekstylnym... a przy okazji stanowi świetną okazję do kupienia oryginalnych, konopnych prezentów świątecznych! Z informacji przekazanych przez organizatorów: "Czy pamiętasz Targ Konopny? Pierwszą imprezę konopną w Warszawie, która odbyła się w czerwcu w Warszawie?A może znasz Wolne Konopie? Najstarszą organizację promującą racjonalne i efektywne wykorzystanie konopi w Polsce?Z połączenia tych dwóch inicjatyw powstał Kanaba Fair–miejsce wymiany myśli, towarów, kontaktów, usług i wiedzy wśród ludzi, którym bliski jest temat konopi.To wydarzenie odbędzie się już 9 i 10 grudnia w Warszawie, przy ulicy Mińskiej 65. Targ będzie częścią Slow Weekendu –imprezy lifestylowej na której produkty prezentują polscy twórcy „Slow”. Jej motto przewodnie to „KupujLepszePrezenty”, które idealnie wpasowuje się w tematykę Kanaba Fair. Kanaba Fair to przede wszystkim ludzie, ich pasja i potrzeba edukacji oraz dzielenia się doświadczeniem. Za organizację eventu odpowiadają osoby zaangażowane w rozwój i promowanie rynku konopnego. Andrzej i Kuba to aktywni działacze na rzecz edukacji i legalizacji konopi z wieloletnim stażem, Gosia promuje konopną dietę i stosowanie konopi w kuchni,Olga i Magda to doświadczone organizatorki cyklicznych wydarzeń masowych." Więcej informacji o tym ciekawie zapowiadającym się wydarzeniu znajdziecie na Facebooku: https://www.facebook.com/events/478949269170528/,Maciej Kowalski