Udział w targach w Kantonie jest znakomitą okazją do poznania nowych trendów, produktów, oferty konkurentów. To także doskonała okazja do budowania i wzmacniania kontaktów z aktualnymi i nowymi partnerami. Targi, a także czas po targach to możliwość bezpośrednich spotkań i rozmów z potencjalnymi partnerami, z jednej i drugiej strony, z wystawcami i zwiedzającymi. Targi Kantońskie, oficjalna nazwa: Chińskie Targi Importowo-Eksportowe (China Import and Export Fair, 廣交會, 广交会, Guǎng Jiāo Huì), odbywają się od 1957 w Kantonie dwa razy do roku, wiosną i jesienią. Są to największe targi w Chinach. Zachowując swoją tradycję targi są wszechstronnym i wielofunkcyjnym wydarzeniem o znaczeniu międzynarodowym. Organizowane są przez Chińskie Centrum Handlu Zagranicznego (China Foreign Trade Centre), pod auspicjami Ministerstwa Handlu oraz władz prowincji. Targi w Kantonie Wiosna 2014 odbywają się w 3 etapach: I faza: 15 - 19 kwietnia 2014r. II faza: 23 - 27 kwietnia 2014r. III faza: 01 maja - 05 maja 2014r. Strona na której można zarejestrować się na Targi w Kantonie. Ale targi kantońskie to tylko część tego co polski przedsiębiorca czy start-up'owiec może znaleźć podczas swojej podróży biznesowej do Chin. Guangzhou, czyli Canton lub bardziej znany w jęz. polskim Kanton, to duża aglomeracja miejska mieszcząca się na południu Chin, ok. 2 godziny drogi od Hong Kongu, zamieszkana przez ponad 10 mln mieszkańców. Miejsce produkcji i dystrybucji produktów wielu branż, ale także miejsce handlu międzynarodowego, gdzie spotykają się handlowcy i handlarze z całego świata. Wybrane dzielnice Kantonu i okoliczne miejscowości specjalizują się w konkretnych branżach: - Guangzhou ( Kanton ): odzież, galanteria, dodatki i akcesoria, zegarki, produkty z tworzyw, półprodukty - Foshan: armatura łazienkowa, maszyny i urządzenia - Zhongshan: oświetlenie i podzespoły do produkcji oświetlenia, akcesoria meblowe - Donnguan: elektronika użytkowa, wyposażenie samochodowe, - Shenzhen: elektronika, ekrany LED, oświetlenie LED i wiele innych. Kupcy zainteresowani znalezieniem dobrej jakości producenta lub dostawcy konkretnego produktu powinni przyjeżdżając do Kantonu doskonale wiedzieć czego chcą. Poszukiwanie pośród tysięcy dystrybutorów i producentów może zająć dni i tygodnie. Także należy brać pod uwagę odległości i warunki drogowe w Chinach, z centrum Kantonu do Zhongshan można jechać w jedną stronę nawet 4 godziny. Wskazane jest skorzystanie z usług lokalnego agenta znającego realia lokalnego rynku, ale także realia handlu z kontrahentami zagranicznymi. Handlowcy lub turyści mogą także odwiedzić tzw. markety. W samym Kantonie znajduje się wiele marketów hurtowych-detalicznych, gdzie chińscy i zagraniczni handlarze i turyści mogą nawiązać kontakty z dostawcami, ale także kupić wybrane produkty. W samym centrum obok centralnego dworca kolejowego i autobusowego znajdują się m.in. podziemny market odzieżowy, tzw. Guangzhou Tunnel, ale także kilka lokalnych marketów. Jedna z ulic kieruje swoją ofertę np. dla kupców z Rosji, skąd można bezpośrednio przez jedną z licznych chińsko-rosyjskich firm logistycznych wysyłać paczki do Rosji. Słynne są także markety zegarków, gdzie można kupić tanie, niskiej jakości wszelkiego rodzaju zegarki, ale także drogie zegarki chińskich marek, czasami w cenie kilku tysięcy dolarów za sztukę. Listę innych marketów znajdziecie na stronie Rynki24.pl Kilka przydatnych informacji dla wyjeżdżających na targi w Kantonie. Rejestracja na targi w Kantonie Przed wyjazdem na targi w Kantonie dobrze jest zarejestrować się online. Wydrukowane potwierdzenie udziału w targach może być także przydatne przy składaniu wniosku o wizę. Wiza do Chin Obywatele RP zobowiązani są do posiadania wizy wjazdowej do Chińskiej Republiki Ludowej. Wizę można uzyskać w Ambasadzie ChRL w Warszawie lub w Konsulacie ChRL w Gdańsku. Szczegółowe informacje na temat rodzajów wiz, wymaganych dokumentów, wniosek wizowy i inne informacje znajdują się na stronie Ambasady ChRL. Przelot do Hong Kongu Najszybszą drogą dostania się do Kantonu jest przelot samolotem do Hong Kongu. Funkcjonuje wiele połączeń lotniczych z Hong Kongiem. Popularnym połączeniem jest trasa Warszawa - Hong Kong z przesiadką w Moskwie. Przejazd do Kantonu Po przylocie na międzynarodowe lotnisko w Hong Kongu i odprawie ( obywatele RP mogą przebywać w Hong Kongu bez wizy ) mamy do wyboru kilka metod dojazdu do Kantonu: - autobus Najwygodniejszą metodą jest skorzystanie z autobusu. Z lotniska odjeżdżamy tzw. minibusem do granicy z Chinami, po odprawie i przekroczeniu granicy przesiadamy się do autobusu. Wysiadamy w centrum Kantonu. - metrem i pociągiem Tzw. szybką linią dojeżdżamy z lotniska do centrum i przesiadamy się do linii metra dojeżdżającej do granicy z Chinami. Po przekroczeniu granicy i odprawie przesiadamy się do pociągu jadącego do Kantonu. - promem Z lotniska można popłynąć promem do Kantonu. Koszt przejazdu w ww opcjach jest podobny i wynosi ok. 260 do 300HK$. Czas dojazdu wynosi od 2 do 4 godzin. Zakwaterowanie w Kantonie W Kantonie jest wiele hoteli i moteli o różnym standardzie. Podczas targów ceny hotelowe są dosyć wysokie. Ale można wynająć taniej pokój w oddalonym od centrum hotelu, ale blisko linii metra. Komunikacja W Kantonie funkcjonuje kilka linii metra, które pozwalają na swobodny dojazd do miejsca wystawy prawie z każdego zakątka Kantonu. Metro jest najwygodniejszym i najtańszym sposobem dostania się na targi, dojechania do centrum i głównych miejsc Kantonu. Pieniądze W Chinach obowiązuje waluta chiński yuan ( RMB ). Przed przyjazdem do Chin można zaopatrzyć się w chińską walutę w Polsce lub na lotnisku w Hong Kongu. Na lotnisku w HK dobrze mieć także odpowiednią kwotę HK$ na zakup biletu do Kantonu. W Kantonie można wypłacać gotówkę w bankomatach bezpośrednio w RMB. Klimat W czasie trwania targów wiosennych w Kantonie panuje wiosenna pogoda w stylu azjatyckim: jest ciepło i wilgotno. Trzeba brać także pod uwagę, że atmosfera targowa potrafi być bardzo wyczerpująca. Po dniu spędzonym na targach, jeśli nie musimy kontynuować dnia pracy, jadąc np. do wybranych fabryk, marketów czy też na spotkania potargowe z kontrahentami, dobrze jest wybrać się do parku w mieście lub najlepiej na wzgórza na obrzeżach miasta. Język W Hong Kongu jęz. angielski jest dosyć dobrze znany. W Chinach poza podstawowymi słowami jęz. angielski jest mało znany, np. w taksówkach, restauracjach, na ulicy. Na targach, w hotelu i miejscach handlowych nie powinno być problemu z komunikacją w jęz. angielskim. Jedzenie W Kantonie jest duży wybór restauracji, ulicznych "restauracji", hotelowych restauracji, mcdonalds, chiński "mcdonalds", typowe wielkopowierzchniowe markety w stylu "zachodnim", sklepy i sklepiki. Polecam wypróbowanie różnych "egzotycznych" dla polaka potraw i przysmaków. Więcej informacji na stronie RynekChinski.pl,Marcin NowakUdział w targach w Kantonie jest znakomitą okazją do poznania nowych trendów, produktów, oferty konkurentów. To także doskonała okazja do budowania i wzmacniania kontaktów z aktualnymi i nowymi partnerami. Targi, a także czas po targach to możliwość bezpośrednich spotkań i rozmów z potencjalnymi partnerami, z jednej i drugiej strony, z wystawcami i zwiedzającymi. Targi Kantońskie, oficjalna nazwa: Chińskie Targi Importowo-Eksportowe (China Import and Export Fair, 廣交會, 广交会, Guǎng Jiāo Huì), odbywają się od 1957 w Kantonie dwa razy do roku, wiosną i jesienią. Są to największe targi w Chinach. Zachowując swoją tradycję targi są wszechstronnym i wielofunkcyjnym wydarzeniem o znaczeniu międzynarodowym. Organizowane są przez Chińskie Centrum Handlu Zagranicznego (China Foreign Trade Centre), pod auspicjami Ministerstwa Handlu oraz władz prowincji. Targi w Kantonie Wiosna 2014 odbywają się w 3 etapach: I faza: 15 - 19 kwietnia 2014r. II faza: 23 - 27 kwietnia 2014r. III faza: 01 maja - 05 maja 2014r. Strona na której można zarejestrować się na Targi w Kantonie. Ale targi kantońskie to tylko część tego co polski przedsiębiorca czy start-up'owiec może znaleźć podczas swojej podróży biznesowej do Chin. Guangzhou, czyli Canton lub bardziej znany w jęz. polskim Kanton, to duża aglomeracja miejska mieszcząca się na południu Chin, ok. 2 godziny drogi od Hong Kongu, zamieszkana przez ponad 10 mln mieszkańców. Miejsce produkcji i dystrybucji produktów wielu branż, ale także miejsce handlu międzynarodowego, gdzie spotykają się handlowcy i handlarze z całego świata. Wybrane dzielnice Kantonu i okoliczne miejscowości specjalizują się w konkretnych branżach: - Guangzhou ( Kanton ): odzież, galanteria, dodatki i akcesoria, zegarki, produkty z tworzyw, półprodukty - Foshan: armatura łazienkowa, maszyny i urządzenia - Zhongshan: oświetlenie i podzespoły do produkcji oświetlenia, akcesoria meblowe - Donnguan: elektronika użytkowa, wyposażenie samochodowe, - Shenzhen: elektronika, ekrany LED, oświetlenie LED i wiele innych. Kupcy zainteresowani znalezieniem dobrej jakości producenta lub dostawcy konkretnego produktu powinni przyjeżdżając do Kantonu doskonale wiedzieć czego chcą. Poszukiwanie pośród tysięcy dystrybutorów i producentów może zająć dni i tygodnie. Także należy brać pod uwagę odległości i warunki drogowe w Chinach, z centrum Kantonu do Zhongshan można jechać w jedną stronę nawet 4 godziny. Wskazane jest skorzystanie z usług lokalnego agenta znającego realia lokalnego rynku, ale także realia handlu z kontrahentami zagranicznymi. Handlowcy lub turyści mogą także odwiedzić tzw. markety. W samym Kantonie znajduje się wiele marketów hurtowych-detalicznych, gdzie chińscy i zagraniczni handlarze i turyści mogą nawiązać kontakty z dostawcami, ale także kupić wybrane produkty. W samym centrum obok centralnego dworca kolejowego i autobusowego znajdują się m.in. podziemny market odzieżowy, tzw. Guangzhou Tunnel, ale także kilka lokalnych marketów. Jedna z ulic kieruje swoją ofertę np. dla kupców z Rosji, skąd można bezpośrednio przez jedną z licznych chińsko-rosyjskich firm logistycznych wysyłać paczki do Rosji. Słynne są także markety zegarków, gdzie można kupić tanie, niskiej jakości wszelkiego rodzaju zegarki, ale także drogie zegarki chińskich marek, czasami w cenie kilku tysięcy dolarów za sztukę. Listę innych marketów znajdziecie na stronie Rynki24.pl Kilka przydatnych informacji dla wyjeżdżających na targi w Kantonie. Rejestracja na targi w Kantonie Przed wyjazdem na targi w Kantonie dobrze jest zarejestrować się online. Wydrukowane potwierdzenie udziału w targach może być także przydatne przy składaniu wniosku o wizę. Wiza do Chin Obywatele RP zobowiązani są do posiadania wizy wjazdowej do Chińskiej Republiki Ludowej. Wizę można uzyskać w Ambasadzie ChRL w Warszawie lub w Konsulacie ChRL w Gdańsku. Szczegółowe informacje na temat rodzajów wiz, wymaganych dokumentów, wniosek wizowy i inne informacje znajdują się na stronie Ambasady ChRL. Przelot do Hong Kongu Najszybszą drogą dostania się do Kantonu jest przelot samolotem do Hong Kongu. Funkcjonuje wiele połączeń lotniczych z Hong Kongiem. Popularnym połączeniem jest trasa Warszawa - Hong Kong z przesiadką w Moskwie. Przejazd do Kantonu Po przylocie na międzynarodowe lotnisko w Hong Kongu i odprawie ( obywatele RP mogą przebywać w Hong Kongu bez wizy ) mamy do wyboru kilka metod dojazdu do Kantonu: - autobus Najwygodniejszą metodą jest skorzystanie z autobusu. Z lotniska odjeżdżamy tzw. minibusem do granicy z Chinami, po odprawie i przekroczeniu granicy przesiadamy się do autobusu. Wysiadamy w centrum Kantonu. - metrem i pociągiem Tzw. szybką linią dojeżdżamy z lotniska do centrum i przesiadamy się do linii metra dojeżdżającej do granicy z Chinami. Po przekroczeniu granicy i odprawie przesiadamy się do pociągu jadącego do Kantonu. - promem Z lotniska można popłynąć promem do Kantonu. Koszt przejazdu w ww opcjach jest podobny i wynosi ok. 260 do 300HK$. Czas dojazdu wynosi od 2 do 4 godzin. Zakwaterowanie w Kantonie W Kantonie jest wiele hoteli i moteli o różnym standardzie. Podczas targów ceny hotelowe są dosyć wysokie. Ale można wynająć taniej pokój w oddalonym od centrum hotelu, ale blisko linii metra. Komunikacja W Kantonie funkcjonuje kilka linii metra, które pozwalają na swobodny dojazd do miejsca wystawy prawie z każdego zakątka Kantonu. Metro jest najwygodniejszym i najtańszym sposobem dostania się na targi, dojechania do centrum i głównych miejsc Kantonu. Pieniądze W Chinach obowiązuje waluta chiński yuan ( RMB ). Przed przyjazdem do Chin można zaopatrzyć się w chińską walutę w Polsce lub na lotnisku w Hong Kongu. Na lotnisku w HK dobrze mieć także odpowiednią kwotę HK$ na zakup biletu do Kantonu. W Kantonie można wypłacać gotówkę w bankomatach bezpośrednio w RMB. Klimat W czasie trwania targów wiosennych w Kantonie panuje wiosenna pogoda w stylu azjatyckim: jest ciepło i wilgotno. Trzeba brać także pod uwagę, że atmosfera targowa potrafi być bardzo wyczerpująca. Po dniu spędzonym na targach, jeśli nie musimy kontynuować dnia pracy, jadąc np. do wybranych fabryk, marketów czy też na spotkania potargowe z kontrahentami, dobrze jest wybrać się do parku w mieście lub najlepiej na wzgórza na obrzeżach miasta. Język W Hong Kongu jęz. angielski jest dosyć dobrze znany. W Chinach poza podstawowymi słowami jęz. angielski jest mało znany, np. w taksówkach, restauracjach, na ulicy. Na targach, w hotelu i miejscach handlowych nie powinno być problemu z komunikacją w jęz. angielskim. Jedzenie W Kantonie jest duży wybór restauracji, ulicznych "restauracji", hotelowych restauracji, mcdonalds, chiński "mcdonalds", typowe wielkopowierzchniowe markety w stylu "zachodnim", sklepy i sklepiki. Polecam wypróbowanie różnych "egzotycznych" dla polaka potraw i przysmaków. Więcej informacji na stronie RynekChinski.pl,Marcin Nowak