Sezon na maliny czas zacząć! Jeśli nie macie zbyt dużo czasu, a macie ochotę na coś słodkiego, ten przepis jest dla Was:) Składniki na ciasto: 1,5 szklanki mąki tortowej 2 łyżki cukru 2 jajka 1/2 kostki masła Z podanych składników szybko wyróbcie ciasto i włóżcie na chwilę do lodówki. Formę do tarty nasmarujcie masłem i oprószcie mąką. Schłodzonym ciastem wyłóżcie formę, nakłujcie widelcem i wstawcie do piekarnika rozgrzanego do 180'C na ok. 30min. Wystudźcie ciasto. Składniki na masę: 500ml śmietany 30% 250g serka mascarpone 3 łyżki cukru pudru owoce, jak widać daliśmy maliny, możecie wymienić je np. na borówkę Śmietanę ubijcie razem z cukrem, dodajcie serek i jeszcze chwilę miksujcie. Wyłóżcie na upieczone ciasto, posypcie owocami. Schładzajcie w lodówce. Smacznego!,eintopfSezon na maliny czas zacząć! Jeśli nie macie zbyt dużo czasu, a macie ochotę na coś słodkiego, ten przepis jest dla Was:) Składniki na ciasto: 1,5 szklanki mąki tortowej 2 łyżki cukru 2 jajka 1/2 kostki masła Z podanych składników szybko wyróbcie ciasto i włóżcie na chwilę do lodówki. Formę do tarty nasmarujcie masłem i oprószcie mąką. Schłodzonym ciastem wyłóżcie formę, nakłujcie widelcem i wstawcie do piekarnika rozgrzanego do 180'C na ok. 30min. Wystudźcie ciasto. Składniki na masę: 500ml śmietany 30% 250g serka mascarpone 3 łyżki cukru pudru owoce, jak widać daliśmy maliny, możecie wymienić je np. na borówkę Śmietanę ubijcie razem z cukrem, dodajcie serek i jeszcze chwilę miksujcie. Wyłóżcie na upieczone ciasto, posypcie owocami. Schładzajcie w lodówce. Smacznego!,eintopf