Dzisiaj coś lekkiego, szybkiego i smacznego. Danie to o tyle jest fajne, bo tak naprawdę nie ma stałego przepisu, można dorzucić dosłownie wszystko co się lubi lub co się ma w lodówce. Podstawa to jajka, śmietana i ciasto francuskie. Składniki: Ciasto francuskie ( można użyć ciasta kruchego własnej roboty, ale to wydłuża czas) Sześć jaj Śmietana 18% -400 ml Świeży płat łososia Zielony groszek ( mrożony) Kilka liści jarmużu Czerwona cebula Ciasto rozwinęłam ułożyłam na dużej blaszce do ciasta, idealnie pasuje nic nie trzeba docinać, wykorzystałam papier, na którym było ciasto. Rozgrzałam piekarnik do 200* Na ciasto ułożyłam cebulę w krążkach, małe kawałki liścia jarmużu, przelany gorącą wodą zielony groszek i kawałki łososia . Wszystko to zalałam roztrzepanymi jajkami ze śmietaną, troszkę soli i pieprzu. Do pieca na 30 minut. Danie gotowe! Zamiast łososia można dodać plasterki wędliny lub szprotki. A z warzyw - fasolkę szparagową( wcześnie tylko ugotuj), szparagi, cukinie. Można dorzucić liście szpinaku, buraka. Nigdy nie dodawałam osobiście oliwek, ale kapary świetnie się sprawdzają. Dodatkowym atutem dania jest to, że smakuje równie dobrze jako zimna przekąska. Polecam,Pół godziny dla rodzinyDzisiaj coś lekkiego, szybkiego i smacznego. Danie to o tyle jest fajne, bo tak naprawdę nie ma stałego przepisu, można dorzucić dosłownie wszystko co się lubi lub co się ma w lodówce. Podstawa to jajka, śmietana i ciasto francuskie. Składniki: Ciasto francuskie ( można użyć ciasta kruchego własnej roboty, ale to wydłuża czas) Sześć jaj Śmietana 18% -400 ml Świeży płat łososia Zielony groszek ( mrożony) Kilka liści jarmużu Czerwona cebula Ciasto rozwinęłam ułożyłam na dużej blaszce do ciasta, idealnie pasuje nic nie trzeba docinać, wykorzystałam papier, na którym było ciasto. Rozgrzałam piekarnik do 200* Na ciasto ułożyłam cebulę w krążkach, małe kawałki liścia jarmużu, przelany gorącą wodą zielony groszek i kawałki łososia . Wszystko to zalałam roztrzepanymi jajkami ze śmietaną, troszkę soli i pieprzu. Do pieca na 30 minut. Danie gotowe! Zamiast łososia można dodać plasterki wędliny lub szprotki. A z warzyw - fasolkę szparagową( wcześnie tylko ugotuj), szparagi, cukinie. Można dorzucić liście szpinaku, buraka. Nigdy nie dodawałam osobiście oliwek, ale kapary świetnie się sprawdzają. Dodatkowym atutem dania jest to, że smakuje równie dobrze jako zimna przekąska. Polecam,Pół godziny dla rodziny