Z jakiegoś dość pewnie niedorzecznego powodu, ceramika kojarzyła mi się do niedawna z kołem gospodyń wiejskich. To takie zajęcie wymyślone po to, żeby ci, którzy nie do końca mają co robić, zajęli się czymś w użytecznym. Oczywiście nie mogłam być w większym błędzie. Tego typu sztuka użytkowa jest prosta, uczciwa i niepretensjonalna. Nie ma nic wspólnego z moim starym, stereotypowym podejściem. To szlachetna jak na dzisiejsze, zmechanizowane czasy praca rąk, z której wynikają przedmioty autentyczne i jedyne w swoim rodzaju. Do zmiany opinii skłoniły mnie prace i portfolio Tasji Puławskiej, graficzki z Warszawy, która w ramach hobby, kilka lat temu zajęła się ceramiką. Jej pełne charakteru prace, są w nienarzucający się sposób urocze i dobrze spełniają swoje funkcje. Tasja grafiki i projektowania uczyła się w nieistniejącej już Wyższej Szkole Sztuk Wizualnych i Nowych Mediów w Warszawie, swój dyplom obroniła na Uniwersytecie Bauhaus w Weimarze. Projektowała dla prestiżowych tytułów i agencji wydawniczych w Warszawie, a obecnie mieszka i tworzy w Norwegii, w Oslo. Tam można ją spotkać na targach i warsztatach. Fanpage Tasja Puławska Ceramics tuaj: https://www.facebook.com/TasjaPulawskaCeramics Nowe prace pojawiają się regularnie, zawsze piękne. Można kupować, zamawiać i dogadywać się na facebooku. Portfolio artystki-graficzki-ceramiczki tutaj: http://www.behance.net/tasjap,Maja ŚwięcickaZ jakiegoś dość pewnie niedorzecznego powodu, ceramika kojarzyła mi się do niedawna z kołem gospodyń wiejskich. To takie zajęcie wymyślone po to, żeby ci, którzy nie do końca mają co robić, zajęli się czymś w użytecznym. Oczywiście nie mogłam być w większym błędzie. Tego typu sztuka użytkowa jest prosta, uczciwa i niepretensjonalna. Nie ma nic wspólnego z moim starym, stereotypowym podejściem. To szlachetna jak na dzisiejsze, zmechanizowane czasy praca rąk, z której wynikają przedmioty autentyczne i jedyne w swoim rodzaju. Do zmiany opinii skłoniły mnie prace i portfolio Tasji Puławskiej, graficzki z Warszawy, która w ramach hobby, kilka lat temu zajęła się ceramiką. Jej pełne charakteru prace, są w nienarzucający się sposób urocze i dobrze spełniają swoje funkcje. Tasja grafiki i projektowania uczyła się w nieistniejącej już Wyższej Szkole Sztuk Wizualnych i Nowych Mediów w Warszawie, swój dyplom obroniła na Uniwersytecie Bauhaus w Weimarze. Projektowała dla prestiżowych tytułów i agencji wydawniczych w Warszawie, a obecnie mieszka i tworzy w Norwegii, w Oslo. Tam można ją spotkać na targach i warsztatach. Fanpage Tasja Puławska Ceramics tuaj: https://www.facebook.com/TasjaPulawskaCeramics Nowe prace pojawiają się regularnie, zawsze piękne. Można kupować, zamawiać i dogadywać się na facebooku. Portfolio artystki-graficzki-ceramiczki tutaj: http://www.behance.net/tasjap,Maja ŚwięcickaZ jakiegoś dość pewnie niedorzecznego powodu, ceramika kojarzyła mi się do niedawna z kołem gospodyń wiejskich. To takie zajęcie wymyślone po to, żeby ci, którzy nie do końca mają co robić, zajęli się czymś w użytecznym. Oczywiście nie mogłam być w większym błędzie. Tego typu sztuka użytkowa jest prosta, uczciwa i niepretensjonalna. Nie ma nic wspólnego z moim starym, stereotypowym podejściem. To szlachetna jak na dzisiejsze, zmechanizowane czasy praca rąk, z której wynikają przedmioty autentyczne i jedyne w swoim rodzaju. Do zmiany opinii skłoniły mnie prace i portfolio Tasji Puławskiej, graficzki z Warszawy, która w ramach hobby, kilka lat temu zajęła się ceramiką. Jej pełne charakteru prace, są w nienarzucający się sposób urocze i dobrze spełniają swoje funkcje. Tasja grafiki i projektowania uczyła się w nieistniejącej już Wyższej Szkole Sztuk Wizualnych i Nowych Mediów w Warszawie, swój dyplom obroniła na Uniwersytecie Bauhaus w Weimarze. Projektowała dla prestiżowych tytułów i agencji wydawniczych w Warszawie, a obecnie mieszka i tworzy w Norwegii, w Oslo. Tam można ją spotkać na targach i warsztatach. Fanpage Tasja Puławska Ceramics tuaj: https://www.facebook.com/TasjaPulawskaCeramics Nowe prace pojawiają się regularnie, zawsze piękne. Można kupować, zamawiać i dogadywać się na facebooku. Portfolio artystki-graficzki-ceramiczki tutaj: http://www.behance.net/tasjap,Maja ŚwięcickaZ jakiegoś dość pewnie niedorzecznego powodu, ceramika kojarzyła mi się do niedawna z kołem gospodyń wiejskich. To takie zajęcie wymyślone po to, żeby ci, którzy nie do końca mają co robić, zajęli się czymś w użytecznym. Oczywiście nie mogłam być w większym błędzie. Tego typu sztuka użytkowa jest prosta, uczciwa i niepretensjonalna. Nie ma nic wspólnego z moim starym, stereotypowym podejściem. To szlachetna jak na dzisiejsze, zmechanizowane czasy praca rąk, z której wynikają przedmioty autentyczne i jedyne w swoim rodzaju. Do zmiany opinii skłoniły mnie prace i portfolio Tasji Puławskiej, graficzki z Warszawy, która w ramach hobby, kilka lat temu zajęła się ceramiką. Jej pełne charakteru prace, są w nienarzucający się sposób urocze i dobrze spełniają swoje funkcje. Tasja grafiki i projektowania uczyła się w nieistniejącej już Wyższej Szkole Sztuk Wizualnych i Nowych Mediów w Warszawie, swój dyplom obroniła na Uniwersytecie Bauhaus w Weimarze. Projektowała dla prestiżowych tytułów i agencji wydawniczych w Warszawie, a obecnie mieszka i tworzy w Norwegii, w Oslo. Tam można ją spotkać na targach i warsztatach. Fanpage Tasja Puławska Ceramics tuaj: https://www.facebook.com/TasjaPulawskaCeramics Nowe prace pojawiają się regularnie, zawsze piękne. Można kupować, zamawiać i dogadywać się na facebooku. Portfolio artystki-graficzki-ceramiczki tutaj: http://www.behance.net/tasjap,Maja ŚwięcickaZ jakiegoś dość pewnie niedorzecznego powodu, ceramika kojarzyła mi się do niedawna z kołem gospodyń wiejskich. To takie zajęcie wymyślone po to, żeby ci, którzy nie do końca mają co robić, zajęli się czymś w użytecznym. Oczywiście nie mogłam być w większym błędzie. Tego typu sztuka użytkowa jest prosta, uczciwa i niepretensjonalna. Nie ma nic wspólnego z moim starym, stereotypowym podejściem. To szlachetna jak na dzisiejsze, zmechanizowane czasy praca rąk, z której wynikają przedmioty autentyczne i jedyne w swoim rodzaju. Do zmiany opinii skłoniły mnie prace i portfolio Tasji Puławskiej, graficzki z Warszawy, która w ramach hobby, kilka lat temu zajęła się ceramiką. Jej pełne charakteru prace, są w nienarzucający się sposób urocze i dobrze spełniają swoje funkcje. Tasja grafiki i projektowania uczyła się w nieistniejącej już Wyższej Szkole Sztuk Wizualnych i Nowych Mediów w Warszawie, swój dyplom obroniła na Uniwersytecie Bauhaus w Weimarze. Projektowała dla prestiżowych tytułów i agencji wydawniczych w Warszawie, a obecnie mieszka i tworzy w Norwegii, w Oslo. Tam można ją spotkać na targach i warsztatach. Fanpage Tasja Puławska Ceramics tuaj: https://www.facebook.com/TasjaPulawskaCeramics Nowe prace pojawiają się regularnie, zawsze piękne. Można kupować, zamawiać i dogadywać się na facebooku. Portfolio artystki-graficzki-ceramiczki tutaj: http://www.behance.net/tasjap,Maja Święcicka