Fotki na Instagramie to coraz częściej coś o wiele więcej, niż po prostu zdjęcia. Podstawowe filtry już nikogo nie zachwycają. Przetestowaliśmy najciekawsze opcje, które możesz znaleźć w darmowych aplikacjach. Super efekty i genialna zabawa. Jeśli selfie, to tylko te dobre – Jeśli już wrzucasz selfie, to niech chociaż będzie ono dobre – z politowaniem patrząc na moją propozycję fotki, stwierdziła ostatnio moja znajoma. Co z tego, że wiem jaka mimika jest na czasie. Dzióbek już totalnie wyszedł z mody. Teraz jest pora na fishgape oraz na thighbrow. Niestety, nie do końca mi te trendy pasują. Cóż zrobić. Na szczęście są jeszcze aplikacje, które pozwolą mi w inny sposób stać się mistrzynią Instagrama.Kreatywne zdjęcia Selfie, fotki jedzenia, zdjęcia z wakacji. Coraz bardziej kreatywnie wykorzystujemy możliwości, które dają nam nasze telefony. Jedną z bardziej popularnych aplikacji jest Retrica. Bardzo prosta w użyciu aplikacja, która proponuje przede wszystkim rozmaite filtry, ale też tworzenie gifów. To właśnie one są najciekawszą jej opcją.Genialna zabawa Zdecydowanie lepsza jest aplikacja PicsArt – studio fotograficzne. Nie dość, że mamy w niej masę filtrów, to jeszcze możemy przerabiać zdjęcia, jak tylko dusza zapragnie. Artystyczne ujęcia, rysowanie, wlepki, kolaże, tła, blurowanie. Możemy zrobić też swoje odbicie lustrzane, albo obraz w stylu kolorowych dzieł Andy’ego Warhola. Świetna zabawa i ogromna liczba opcji. Super zabawę umożliwia również InstaFisheye. Jest to aplikacja, dzięki której będziemy mogli stworzyć fotki na Instagrama widziane rybim okiem. Różne konfiguracje tła, odbicia, ale też filtrów. Ciekawa opcja, super sprawdza się przy kontrastowych barwach.Łączmy, sklejajmy, bawmy się Kolejną super sprawą są kolaże. Pic Collage, Collage i inne tego typu aplikacje, umożliwiają nam łączenie zdjęć w dowolnej konfiguracji, rozmiarze, kolorach. Możemy stworzyć specjalne tło, wstawić ramki, dopisać komentarze. Super nie tylko na Instagrama, ale też do wywołania.,Katarzyna MiłkowskaFotki na Instagramie to coraz częściej coś o wiele więcej, niż po prostu zdjęcia. Podstawowe filtry już nikogo nie zachwycają. Przetestowaliśmy najciekawsze opcje, które możesz znaleźć w darmowych aplikacjach. Super efekty i genialna zabawa. Jeśli selfie, to tylko te dobre – Jeśli już wrzucasz selfie, to niech chociaż będzie ono dobre – z politowaniem patrząc na moją propozycję fotki, stwierdziła ostatnio moja znajoma. Co z tego, że wiem jaka mimika jest na czasie. Dzióbek już totalnie wyszedł z mody. Teraz jest pora na fishgape oraz na thighbrow. Niestety, nie do końca mi te trendy pasują. Cóż zrobić. Na szczęście są jeszcze aplikacje, które pozwolą mi w inny sposób stać się mistrzynią Instagrama.Kreatywne zdjęcia Selfie, fotki jedzenia, zdjęcia z wakacji. Coraz bardziej kreatywnie wykorzystujemy możliwości, które dają nam nasze telefony. Jedną z bardziej popularnych aplikacji jest Retrica. Bardzo prosta w użyciu aplikacja, która proponuje przede wszystkim rozmaite filtry, ale też tworzenie gifów. To właśnie one są najciekawszą jej opcją.Genialna zabawa Zdecydowanie lepsza jest aplikacja PicsArt – studio fotograficzne. Nie dość, że mamy w niej masę filtrów, to jeszcze możemy przerabiać zdjęcia, jak tylko dusza zapragnie. Artystyczne ujęcia, rysowanie, wlepki, kolaże, tła, blurowanie. Możemy zrobić też swoje odbicie lustrzane, albo obraz w stylu kolorowych dzieł Andy’ego Warhola. Świetna zabawa i ogromna liczba opcji. Super zabawę umożliwia również InstaFisheye. Jest to aplikacja, dzięki której będziemy mogli stworzyć fotki na Instagrama widziane rybim okiem. Różne konfiguracje tła, odbicia, ale też filtrów. Ciekawa opcja, super sprawdza się przy kontrastowych barwach.Łączmy, sklejajmy, bawmy się Kolejną super sprawą są kolaże. Pic Collage, Collage i inne tego typu aplikacje, umożliwiają nam łączenie zdjęć w dowolnej konfiguracji, rozmiarze, kolorach. Możemy stworzyć specjalne tło, wstawić ramki, dopisać komentarze. Super nie tylko na Instagrama, ale też do wywołania.,Katarzyna Miłkowska