Gdybym był złośliwy i serio traktował obietnice rządu z 2008 roku, to mógłbym napisać, że w 2020 roku wybudujemy drogi na Euro 2012.. Poniżej zamieszczam mapkę planowych dróg do realizacji w latach 2014-2020. Niech was nie zwiedzie ten bledszy fioletowy kolor - reerwowe drogi nie mają szans na realizacje w tym czasie. Nie starczy nam na nie pieniędzy bo bardzo dużo pochłonie budowa warszawskiej obwodnicy. Plan budowy dróg na lata 2014 - 2020: Bardzo się cieszę z tych planów i uważam, że ich zrealizowanie zapewni nam postęp cywilizacyjny. Cieszy też zapowiedź rozłożenia realizacji tych inwestycji na poszczególne lata, tak żeby nie było gwałtownych wzrostów i spadków... Ktoś złośliwy mógłby jednak powiedzieć, że w 2020 roku wybudujemy drogi na Euro 2012. Można dojść do takich wniosków porównując mapkę powyżej z obiecywanymi w 2008 roku drogami na euro Drogi obiecanr na euro 2012 przez rząd Tuska: No i żebyśmy gdzieś za bardzo nie odlecieli.. Stan obecny: No cóż urzędnicy sami kiedyś strzelili sobie w stopę obiecując gruszki na wierzbie. Teraz nawet jeśli zbudujemy te planowane drogi co będzie wymagał ogromnego wysiłku, to i tak będzie to można łatwo zdyskredytować. Może to będzie taka nauczka, że czasem warto się zastanowić zanim się coś obieca. http://www.facebook.com/Obserwator-Drogowy,obserwator drogowyGdybym był złośliwy i serio traktował obietnice rządu z 2008 roku, to mógłbym napisać, że w 2020 roku wybudujemy drogi na Euro 2012.. Poniżej zamieszczam mapkę planowych dróg do realizacji w latach 2014-2020. Niech was nie zwiedzie ten bledszy fioletowy kolor - reerwowe drogi nie mają szans na realizacje w tym czasie. Nie starczy nam na nie pieniędzy bo bardzo dużo pochłonie budowa warszawskiej obwodnicy. Plan budowy dróg na lata 2014 - 2020: Bardzo się cieszę z tych planów i uważam, że ich zrealizowanie zapewni nam postęp cywilizacyjny. Cieszy też zapowiedź rozłożenia realizacji tych inwestycji na poszczególne lata, tak żeby nie było gwałtownych wzrostów i spadków... Ktoś złośliwy mógłby jednak powiedzieć, że w 2020 roku wybudujemy drogi na Euro 2012. Można dojść do takich wniosków porównując mapkę powyżej z obiecywanymi w 2008 roku drogami na euro Drogi obiecanr na euro 2012 przez rząd Tuska: No i żebyśmy gdzieś za bardzo nie odlecieli.. Stan obecny: No cóż urzędnicy sami kiedyś strzelili sobie w stopę obiecując gruszki na wierzbie. Teraz nawet jeśli zbudujemy te planowane drogi co będzie wymagał ogromnego wysiłku, to i tak będzie to można łatwo zdyskredytować. Może to będzie taka nauczka, że czasem warto się zastanowić zanim się coś obieca. http://www.facebook.com/Obserwator-Drogowy,obserwator drogowy