Na facebookowej stronie Sympatyków Komitetu Obrony Demokracji pojawił się wpis internauty, który rozwiesił w polskim mieście 80 plakatów pokazujących brutalne statystyki przestępczości, które podała polska policja. Internauta zaczął wpis od wymownego: "To dla uspokojenia opinii publicznej". Ostatnio głośno bowiem w mediach o aktach przemocy dokonywanych między innymi przez ludność z Afryki Północnej. Tak jest choćby w przypadku podejrzanych o brutalny gwałt Polki w Rimini, którzy mają pochodzić właśnie z północy Afryki. Na plakatach widzimy policyjne statystyki przestępczości z 2015 roku. Na pierwszym z nich pojawiają się dane dotyczące gwałtów. "1200 Polek zgwałconych w 2015 roku. Ale spokojnie, gwałcili nasi :)". Drugi plakat przedstawia dane na temat rabunków domów. "95 tysięcy polskich domów obrabowanych w 2015 r. Ale spokojnie, rabowali nasi :)". Na trzecim widzimy dane dotyczące morderstw. "500 Polaków zamordowanych w 2015 r.. Ale spokojnie, mordowali nasi :)". Kolejny prezentuje zaś statystyki pobić. "5500 Polaków pobitych w 2015 r. Ale spokojnie, bili nasi :)". Internauta podaje dane za policją. Co więcej, te dane dotyczą jedynie zgłoszonych przypadków przestępczości. Rzeczywiście mogło być ich znacznie więcej.,Rafał BadowskiNa facebookowej stronie Sympatyków Komitetu Obrony Demokracji pojawił się wpis internauty, który rozwiesił w polskim mieście 80 plakatów pokazujących brutalne statystyki przestępczości, które podała polska policja. Internauta zaczął wpis od wymownego: "To dla uspokojenia opinii publicznej". Ostatnio głośno bowiem w mediach o aktach przemocy dokonywanych między innymi przez ludność z Afryki Północnej. Tak jest choćby w przypadku podejrzanych o brutalny gwałt Polki w Rimini, którzy mają pochodzić właśnie z północy Afryki. Na plakatach widzimy policyjne statystyki przestępczości z 2015 roku. Na pierwszym z nich pojawiają się dane dotyczące gwałtów. "1200 Polek zgwałconych w 2015 roku. Ale spokojnie, gwałcili nasi :)". Drugi plakat przedstawia dane na temat rabunków domów. "95 tysięcy polskich domów obrabowanych w 2015 r. Ale spokojnie, rabowali nasi :)". Na trzecim widzimy dane dotyczące morderstw. "500 Polaków zamordowanych w 2015 r.. Ale spokojnie, mordowali nasi :)". Kolejny prezentuje zaś statystyki pobić. "5500 Polaków pobitych w 2015 r. Ale spokojnie, bili nasi :)". Internauta podaje dane za policją. Co więcej, te dane dotyczą jedynie zgłoszonych przypadków przestępczości. Rzeczywiście mogło być ich znacznie więcej.,Rafał BadowskiNa facebookowej stronie Sympatyków Komitetu Obrony Demokracji pojawił się wpis internauty, który rozwiesił w polskim mieście 80 plakatów pokazujących brutalne statystyki przestępczości, które podała polska policja. Internauta zaczął wpis od wymownego: "To dla uspokojenia opinii publicznej". Ostatnio głośno bowiem w mediach o aktach przemocy dokonywanych między innymi przez ludność z Afryki Północnej. Tak jest choćby w przypadku podejrzanych o brutalny gwałt Polki w Rimini, którzy mają pochodzić właśnie z północy Afryki. Na plakatach widzimy policyjne statystyki przestępczości z 2015 roku. Na pierwszym z nich pojawiają się dane dotyczące gwałtów. "1200 Polek zgwałconych w 2015 roku. Ale spokojnie, gwałcili nasi :)". Drugi plakat przedstawia dane na temat rabunków domów. "95 tysięcy polskich domów obrabowanych w 2015 r. Ale spokojnie, rabowali nasi :)". Na trzecim widzimy dane dotyczące morderstw. "500 Polaków zamordowanych w 2015 r.. Ale spokojnie, mordowali nasi :)". Kolejny prezentuje zaś statystyki pobić. "5500 Polaków pobitych w 2015 r. Ale spokojnie, bili nasi :)". Internauta podaje dane za policją. Co więcej, te dane dotyczą jedynie zgłoszonych przypadków przestępczości. Rzeczywiście mogło być ich znacznie więcej.,Rafał BadowskiNa facebookowej stronie Sympatyków Komitetu Obrony Demokracji pojawił się wpis internauty, który rozwiesił w polskim mieście 80 plakatów pokazujących brutalne statystyki przestępczości, które podała polska policja. Internauta zaczął wpis od wymownego: "To dla uspokojenia opinii publicznej". Ostatnio głośno bowiem w mediach o aktach przemocy dokonywanych między innymi przez ludność z Afryki Północnej. Tak jest choćby w przypadku podejrzanych o brutalny gwałt Polki w Rimini, którzy mają pochodzić właśnie z północy Afryki. Na plakatach widzimy policyjne statystyki przestępczości z 2015 roku. Na pierwszym z nich pojawiają się dane dotyczące gwałtów. "1200 Polek zgwałconych w 2015 roku. Ale spokojnie, gwałcili nasi :)". Drugi plakat przedstawia dane na temat rabunków domów. "95 tysięcy polskich domów obrabowanych w 2015 r. Ale spokojnie, rabowali nasi :)". Na trzecim widzimy dane dotyczące morderstw. "500 Polaków zamordowanych w 2015 r.. Ale spokojnie, mordowali nasi :)". Kolejny prezentuje zaś statystyki pobić. "5500 Polaków pobitych w 2015 r. Ale spokojnie, bili nasi :)". Internauta podaje dane za policją. Co więcej, te dane dotyczą jedynie zgłoszonych przypadków przestępczości. Rzeczywiście mogło być ich znacznie więcej.,Rafał BadowskiNa facebookowej stronie Sympatyków Komitetu Obrony Demokracji pojawił się wpis internauty, który rozwiesił w polskim mieście 80 plakatów pokazujących brutalne statystyki przestępczości, które podała polska policja. Internauta zaczął wpis od wymownego: "To dla uspokojenia opinii publicznej". Ostatnio głośno bowiem w mediach o aktach przemocy dokonywanych między innymi przez ludność z Afryki Północnej. Tak jest choćby w przypadku podejrzanych o brutalny gwałt Polki w Rimini, którzy mają pochodzić właśnie z północy Afryki. Na plakatach widzimy policyjne statystyki przestępczości z 2015 roku. Na pierwszym z nich pojawiają się dane dotyczące gwałtów. "1200 Polek zgwałconych w 2015 roku. Ale spokojnie, gwałcili nasi :)". Drugi plakat przedstawia dane na temat rabunków domów. "95 tysięcy polskich domów obrabowanych w 2015 r. Ale spokojnie, rabowali nasi :)". Na trzecim widzimy dane dotyczące morderstw. "500 Polaków zamordowanych w 2015 r.. Ale spokojnie, mordowali nasi :)". Kolejny prezentuje zaś statystyki pobić. "5500 Polaków pobitych w 2015 r. Ale spokojnie, bili nasi :)". Internauta podaje dane za policją. Co więcej, te dane dotyczą jedynie zgłoszonych przypadków przestępczości. Rzeczywiście mogło być ich znacznie więcej.,Rafał BadowskiNa facebookowej stronie Sympatyków Komitetu Obrony Demokracji pojawił się wpis internauty, który rozwiesił w polskim mieście 80 plakatów pokazujących brutalne statystyki przestępczości, które podała polska policja. Internauta zaczął wpis od wymownego: "To dla uspokojenia opinii publicznej". Ostatnio głośno bowiem w mediach o aktach przemocy dokonywanych między innymi przez ludność z Afryki Północnej. Tak jest choćby w przypadku podejrzanych o brutalny gwałt Polki w Rimini, którzy mają pochodzić właśnie z północy Afryki. Na plakatach widzimy policyjne statystyki przestępczości z 2015 roku. Na pierwszym z nich pojawiają się dane dotyczące gwałtów. "1200 Polek zgwałconych w 2015 roku. Ale spokojnie, gwałcili nasi :)". Drugi plakat przedstawia dane na temat rabunków domów. "95 tysięcy polskich domów obrabowanych w 2015 r. Ale spokojnie, rabowali nasi :)". Na trzecim widzimy dane dotyczące morderstw. "500 Polaków zamordowanych w 2015 r.. Ale spokojnie, mordowali nasi :)". Kolejny prezentuje zaś statystyki pobić. "5500 Polaków pobitych w 2015 r. Ale spokojnie, bili nasi :)". Internauta podaje dane za policją. Co więcej, te dane dotyczą jedynie zgłoszonych przypadków przestępczości. Rzeczywiście mogło być ich znacznie więcej.,Rafał BadowskiNa facebookowej stronie Sympatyków Komitetu Obrony Demokracji pojawił się wpis internauty, który rozwiesił w polskim mieście 80 plakatów pokazujących brutalne statystyki przestępczości, które podała polska policja. Internauta zaczął wpis od wymownego: "To dla uspokojenia opinii publicznej". Ostatnio głośno bowiem w mediach o aktach przemocy dokonywanych między innymi przez ludność z Afryki Północnej. Tak jest choćby w przypadku podejrzanych o brutalny gwałt Polki w Rimini, którzy mają pochodzić właśnie z północy Afryki. Na plakatach widzimy policyjne statystyki przestępczości z 2015 roku. Na pierwszym z nich pojawiają się dane dotyczące gwałtów. "1200 Polek zgwałconych w 2015 roku. Ale spokojnie, gwałcili nasi :)". Drugi plakat przedstawia dane na temat rabunków domów. "95 tysięcy polskich domów obrabowanych w 2015 r. Ale spokojnie, rabowali nasi :)". Na trzecim widzimy dane dotyczące morderstw. "500 Polaków zamordowanych w 2015 r.. Ale spokojnie, mordowali nasi :)". Kolejny prezentuje zaś statystyki pobić. "5500 Polaków pobitych w 2015 r. Ale spokojnie, bili nasi :)". Internauta podaje dane za policją. Co więcej, te dane dotyczą jedynie zgłoszonych przypadków przestępczości. Rzeczywiście mogło być ich znacznie więcej.,Rafał BadowskiNa facebookowej stronie Sympatyków Komitetu Obrony Demokracji pojawił się wpis internauty, który rozwiesił w polskim mieście 80 plakatów pokazujących brutalne statystyki przestępczości, które podała polska policja. Internauta zaczął wpis od wymownego: "To dla uspokojenia opinii publicznej". Ostatnio głośno bowiem w mediach o aktach przemocy dokonywanych między innymi przez ludność z Afryki Północnej. Tak jest choćby w przypadku podejrzanych o brutalny gwałt Polki w Rimini, którzy mają pochodzić właśnie z północy Afryki. Na plakatach widzimy policyjne statystyki przestępczości z 2015 roku. Na pierwszym z nich pojawiają się dane dotyczące gwałtów. "1200 Polek zgwałconych w 2015 roku. Ale spokojnie, gwałcili nasi :)". Drugi plakat przedstawia dane na temat rabunków domów. "95 tysięcy polskich domów obrabowanych w 2015 r. Ale spokojnie, rabowali nasi :)". Na trzecim widzimy dane dotyczące morderstw. "500 Polaków zamordowanych w 2015 r.. Ale spokojnie, mordowali nasi :)". Kolejny prezentuje zaś statystyki pobić. "5500 Polaków pobitych w 2015 r. Ale spokojnie, bili nasi :)". Internauta podaje dane za policją. Co więcej, te dane dotyczą jedynie zgłoszonych przypadków przestępczości. Rzeczywiście mogło być ich znacznie więcej.,Rafał BadowskiNa facebookowej stronie Sympatyków Komitetu Obrony Demokracji pojawił się wpis internauty, który rozwiesił w polskim mieście 80 plakatów pokazujących brutalne statystyki przestępczości, które podała polska policja. Internauta zaczął wpis od wymownego: "To dla uspokojenia opinii publicznej". Ostatnio głośno bowiem w mediach o aktach przemocy dokonywanych między innymi przez ludność z Afryki Północnej. Tak jest choćby w przypadku podejrzanych o brutalny gwałt Polki w Rimini, którzy mają pochodzić właśnie z północy Afryki. Na plakatach widzimy policyjne statystyki przestępczości z 2015 roku. Na pierwszym z nich pojawiają się dane dotyczące gwałtów. "1200 Polek zgwałconych w 2015 roku. Ale spokojnie, gwałcili nasi :)". Drugi plakat przedstawia dane na temat rabunków domów. "95 tysięcy polskich domów obrabowanych w 2015 r. Ale spokojnie, rabowali nasi :)". Na trzecim widzimy dane dotyczące morderstw. "500 Polaków zamordowanych w 2015 r.. Ale spokojnie, mordowali nasi :)". Kolejny prezentuje zaś statystyki pobić. "5500 Polaków pobitych w 2015 r. Ale spokojnie, bili nasi :)". Internauta podaje dane za policją. Co więcej, te dane dotyczą jedynie zgłoszonych przypadków przestępczości. Rzeczywiście mogło być ich znacznie więcej.,Rafał BadowskiNa facebookowej stronie Sympatyków Komitetu Obrony Demokracji pojawił się wpis internauty, który rozwiesił w polskim mieście 80 plakatów pokazujących brutalne statystyki przestępczości, które podała polska policja. Internauta zaczął wpis od wymownego: "To dla uspokojenia opinii publicznej". Ostatnio głośno bowiem w mediach o aktach przemocy dokonywanych między innymi przez ludność z Afryki Północnej. Tak jest choćby w przypadku podejrzanych o brutalny gwałt Polki w Rimini, którzy mają pochodzić właśnie z północy Afryki. Na plakatach widzimy policyjne statystyki przestępczości z 2015 roku. Na pierwszym z nich pojawiają się dane dotyczące gwałtów. "1200 Polek zgwałconych w 2015 roku. Ale spokojnie, gwałcili nasi :)". Drugi plakat przedstawia dane na temat rabunków domów. "95 tysięcy polskich domów obrabowanych w 2015 r. Ale spokojnie, rabowali nasi :)". Na trzecim widzimy dane dotyczące morderstw. "500 Polaków zamordowanych w 2015 r.. Ale spokojnie, mordowali nasi :)". Kolejny prezentuje zaś statystyki pobić. "5500 Polaków pobitych w 2015 r. Ale spokojnie, bili nasi :)". Internauta podaje dane za policją. Co więcej, te dane dotyczą jedynie zgłoszonych przypadków przestępczości. Rzeczywiście mogło być ich znacznie więcej.,Rafał Badowski