Ciężko oddać atmosferę targów technologicznych. Dla naszej redakcji nie jest to oczywiście niemożliwe. Razem z Sony Mobile prezentujemy wideo z naszego pobytu w Barcelonie. Oto, jakimi produktami japońska firma ma zamiar trząść mobilnym rynkiem w 2017 roku. Na brak atrakcji odwiedzający stoisko Sony Mobile narzekać nie mogą. W pawilonie technologicznego giganta można zobaczyć nie tylko najnowsze smartfony, jak Xperia XZ Premium czy model z tak zwanego segmentu B, XA1.Hala wystawiennicza Sony na Mobile World Congress w Barcelonie spotkała się z dużym zainteresowaniem ze strony gości. Jak przystało na jedną z najważniejszych imprez na świecie, nie zabrakło widzów z całego świata. Nie powinno to dziwić, bo ostatnich flagowiec firmy to technologicznie najwyższa półka. To nie koniec atrakcji, jakie przygotowała nasza redakcja. Razem z Sony Mobile pokażemy Wam jeszcze kilka ciekawych materiałów...,Nino Dżikija