Chyba każdy, kto interesował się wyścigami na dystansie Ironman widział lub słyszał historię ojca, który pokonuje morderczy dystans triathlonu wraz ze swoim niepełnosprawnym synem. Filmy z tego jak wspólnie pokonują trasę są często wykorzystywane jako motywator – skoro oni mogli, to ja miałbym nie dać rady? Na początek polecam obejrzenie wyciskacza łez. Niesłychane. Nieprawdaż? Sześćdziesięcioparoletni ojciec pokonuje wraz ze swym czterdziestoparoletnim synem jeden z najbardziej morderczych wyścigów triathlonowych na świecie. Najpierw przez niemal 4km Dick ciągnie przypięty szelkami ponton, w którym siedzi Rick. Potem przez 180km pedałuje na rowerze wioząc ciężar dwóch ciał i na koniec biegnie maraton (42km) pchając przed sobą wózek. Razem wbiegają na metę wyścigu, o którego ukończeniu przeciętny człowiek może tylko marzyć. Dystans, który nie wybacza błędu, który łamie wielu zdawałoby się dobrze przygotowanych sportowców. W lipcu 2012 roku na trasie o połowę krótszej zasłabł Piotr Adamczyk, który startował już przecież wcześniej w tego typu zawodach. Tymczasem Team Hoyt – jako jedyni na świecie kończą Ironmana w Kona na Hawajach jako zespół. Rick na skutek komplikacji porodowych nie mówi i ma porażenie czterokończynowe. Pomimo tego, uczestniczy wraz z ojcem w wielu najcięższych biegach i triathlonach. W dostosowanym pontonie, na specjalnie skonstruowanym rowerze oraz w wózku – pokonuje swoją słabość. Do tej pory obaj panowie mają na koncie ponad 1000 startów. 70 maratonów. Prawie 250 triathlonów. W tym 6 razy dystans Ironmana. Staż startowy jakim poszczycić może się naprawdę mało kto na świecie. Ale też ponad 35 lat doświadczeń. Walki nie tylko sportowej, ale również organizacyjnej o dopuszczenie ich do zawodów. Musieli pokonać nie tylko swoje własne ograniczenia, ale też wiele barier administracyjnych. Każdy z nas znajduje w ich historii coś niesamowitego. Inspirującego. Można patrzeć na perspektywę wyniku sportowego (spokojnie łamali 3 godziny w maratonie!), można podziwiać wzajemną miłość ojca i syna. Można zachwycać się tym jak wiele zmienili w świadomości społecznej, jak wiele zrobili, aby Rick ukończył collage. Każdy może znaleźć swój klucz do historii Team Hoyt.,Tomasz StaśkiewiczChyba każdy, kto interesował się wyścigami na dystansie Ironman widział lub słyszał historię ojca, który pokonuje morderczy dystans triathlonu wraz ze swoim niepełnosprawnym synem. Filmy z tego jak wspólnie pokonują trasę są często wykorzystywane jako motywator – skoro oni mogli, to ja miałbym nie dać rady? Na początek polecam obejrzenie wyciskacza łez. Niesłychane. Nieprawdaż? Sześćdziesięcioparoletni ojciec pokonuje wraz ze swym czterdziestoparoletnim synem jeden z najbardziej morderczych wyścigów triathlonowych na świecie. Najpierw przez niemal 4km Dick ciągnie przypięty szelkami ponton, w którym siedzi Rick. Potem przez 180km pedałuje na rowerze wioząc ciężar dwóch ciał i na koniec biegnie maraton (42km) pchając przed sobą wózek. Razem wbiegają na metę wyścigu, o którego ukończeniu przeciętny człowiek może tylko marzyć. Dystans, który nie wybacza błędu, który łamie wielu zdawałoby się dobrze przygotowanych sportowców. W lipcu 2012 roku na trasie o połowę krótszej zasłabł Piotr Adamczyk, który startował już przecież wcześniej w tego typu zawodach. Tymczasem Team Hoyt – jako jedyni na świecie kończą Ironmana w Kona na Hawajach jako zespół. Rick na skutek komplikacji porodowych nie mówi i ma porażenie czterokończynowe. Pomimo tego, uczestniczy wraz z ojcem w wielu najcięższych biegach i triathlonach. W dostosowanym pontonie, na specjalnie skonstruowanym rowerze oraz w wózku – pokonuje swoją słabość. Do tej pory obaj panowie mają na koncie ponad 1000 startów. 70 maratonów. Prawie 250 triathlonów. W tym 6 razy dystans Ironmana. Staż startowy jakim poszczycić może się naprawdę mało kto na świecie. Ale też ponad 35 lat doświadczeń. Walki nie tylko sportowej, ale również organizacyjnej o dopuszczenie ich do zawodów. Musieli pokonać nie tylko swoje własne ograniczenia, ale też wiele barier administracyjnych. Każdy z nas znajduje w ich historii coś niesamowitego. Inspirującego. Można patrzeć na perspektywę wyniku sportowego (spokojnie łamali 3 godziny w maratonie!), można podziwiać wzajemną miłość ojca i syna. Można zachwycać się tym jak wiele zmienili w świadomości społecznej, jak wiele zrobili, aby Rick ukończył collage. Każdy może znaleźć swój klucz do historii Team Hoyt.,Tomasz StaśkiewiczChyba każdy, kto interesował się wyścigami na dystansie Ironman widział lub słyszał historię ojca, który pokonuje morderczy dystans triathlonu wraz ze swoim niepełnosprawnym synem. Filmy z tego jak wspólnie pokonują trasę są często wykorzystywane jako motywator – skoro oni mogli, to ja miałbym nie dać rady? Na początek polecam obejrzenie wyciskacza łez. Niesłychane. Nieprawdaż? Sześćdziesięcioparoletni ojciec pokonuje wraz ze swym czterdziestoparoletnim synem jeden z najbardziej morderczych wyścigów triathlonowych na świecie. Najpierw przez niemal 4km Dick ciągnie przypięty szelkami ponton, w którym siedzi Rick. Potem przez 180km pedałuje na rowerze wioząc ciężar dwóch ciał i na koniec biegnie maraton (42km) pchając przed sobą wózek. Razem wbiegają na metę wyścigu, o którego ukończeniu przeciętny człowiek może tylko marzyć. Dystans, który nie wybacza błędu, który łamie wielu zdawałoby się dobrze przygotowanych sportowców. W lipcu 2012 roku na trasie o połowę krótszej zasłabł Piotr Adamczyk, który startował już przecież wcześniej w tego typu zawodach. Tymczasem Team Hoyt – jako jedyni na świecie kończą Ironmana w Kona na Hawajach jako zespół. Rick na skutek komplikacji porodowych nie mówi i ma porażenie czterokończynowe. Pomimo tego, uczestniczy wraz z ojcem w wielu najcięższych biegach i triathlonach. W dostosowanym pontonie, na specjalnie skonstruowanym rowerze oraz w wózku – pokonuje swoją słabość. Do tej pory obaj panowie mają na koncie ponad 1000 startów. 70 maratonów. Prawie 250 triathlonów. W tym 6 razy dystans Ironmana. Staż startowy jakim poszczycić może się naprawdę mało kto na świecie. Ale też ponad 35 lat doświadczeń. Walki nie tylko sportowej, ale również organizacyjnej o dopuszczenie ich do zawodów. Musieli pokonać nie tylko swoje własne ograniczenia, ale też wiele barier administracyjnych. Każdy z nas znajduje w ich historii coś niesamowitego. Inspirującego. Można patrzeć na perspektywę wyniku sportowego (spokojnie łamali 3 godziny w maratonie!), można podziwiać wzajemną miłość ojca i syna. Można zachwycać się tym jak wiele zmienili w świadomości społecznej, jak wiele zrobili, aby Rick ukończył collage. Każdy może znaleźć swój klucz do historii Team Hoyt.,Tomasz Staśkiewicz