… czyli wybitna reporterska robota Elisabeth Asbrink. Elisabeth Asbrink – Pierwsze zdanie: Szwecja. Rok 1998. Tony, Mats i Carl – uczęszczają na zajęcia kółka teatralnego. Ale bynajmniej nie w szkole czy na studiach. Choć wszyscy trzej to młodzi mężczyźni, nie są studentami, a więźniami odbywającymi karę od pięciu do czternastu lat pozbawienia wolności. Kradzieże, rozboje, napady z bronią w ręku, planowanie zabójstwa – te sprawy. Podoba im się na tych zajęciach. Tak bardzo, że Carl wpada na pomysł, żeby napisać list do słynnego szwedzkiego dramaturga, pisarza i reżysera Larsa Norena. Prosi go w nim, aby Noren napisał sztukę na podstawie ich życiorysów. Ten szybciutko zjawia się w zakładzie, w którym osadzeni są świeżo upieczeni miłośnicy teatru, czując, że trafia mu się gratka nie lada. Szefostwo więzienia w Tidaholmie chętnie zgadza się na całe przedsięwzięcie. Raz, że resocjalizacja - wiadomo, a dwa, iż chce trochę „ocieplić” wizerunek placówki, w której dochodziło wcześniej do pobić i morderstw. Projekt rusza pełną parą. Zajęcia, długie rozmowy, próby. Jest ciężko. Autorka przytacza takie zdanie, które dramaturg zapisał sobie na rękopisie sztuki W końcu jednak przychodzi dzień premiery. Jest sukces. Choć ludzie reagują różnie, płaczą, są zachwyceni, niektórzy zniesmaczeni, grunt, że są owacje. Rodzi się pomysł, żeby (tytuł pochodzi od paragrafu dotyczącego więźniów skazanych na więcej niż cztery lata) pokazać w innych zakładach - ale nie tylko - w ogóle w całej Szwecji. Tak też się staje. Sztuka zostaje wystawiona przeszło dwadzieścia razy. W tym czasie Tony, Mats i Carl korzystając z roli „panów aktorów” wychodzą na liczne przepustki. Podczas nich Tony dokonuje napadów na sklepy i banki. W maju 1999 roku, tuż po napadzie na bank w małej mieścinie Malexander, bierze udział w zabiciu dwóch policjantów. Ale nawet nie to jest najistotniejszą kwestią i głównym problemem tej książki. Tu najważniejszą sprawą jest zło i nazizm. Bo dwóch z trzech występujących w sztuce skazanych było jawnymi nazistami, głoszącymi ze sceny mocno kontrowersyjne poglądy. Asbrink przytacza wspomnienia Anity Goldman, żydówki: Goldman, podobnie jak większość dziennikarzy i krytyków teatralnych (choć było też sporo entuzjastów sztuki) zaatakowała przede wszystkim reżysera Larsa Norena. Zarzuty wobec niego, można by sformułować w formie trzech pytań. Czy można wpuścić nazistów na scenę i pozwolić im wygłaszać swoje poglądy? A jeśli tak, to w jakim stopniu należy z nimi polemizować? Czy Noren nie mógł zbić ich argumentów? Bo niestety tego nie zrobił. Na te pytania próbuje właśnie odpowiedzieć Asbrink w Noren mówił wtedy: i raczej starał się unikać zwarć z przetaczającą się nad sztuką krytyką. Chociaż . Zarząd Opieki Penitencjarnej, który wyraził zgodę na to by projekt opuścił mury więzienia był przekonany, że , wystawione publicznie, przyczyni się do osobistego rozwoju osadzonych. Birgitta Goransson, swego rodzaju opiekunka projektu z ramienia tej instytucji na zarzuty dziennikarzy, jak Noren śmiał propagować nazizm, odpowiadała: Z kolei jedyny z tej trójki, który nie był nazistą – Carl Thunberg - po latach w rozmowie z Asbrink tak wspomina te wydarzenia: Jak było naprawdę? Kto miał rację, a kto się mylił? Jakie wnioski wyciągnięto z burzliwej debaty nad tą sztuką? Co ze skrajną nieodpowiedzialnością jaką wykazały się szwedzkie władze puszczając samopas groźnego przestępcę jakim był Tony Olsson, który: Czy ktoś tak naprawdę poczuwał się do odpowiedzialności za to co się stało? Czy była to tylko producentka sztuki, Isa Stenberg: W jaki sposób w tej całej opowieści spoglądano i jak niejako umiejscowiono w niej, prawdziwe ofiary tego projektu – dzieci, żony i najbliższych zabitych policjantów. Jaki wpływ na sposób przedstawienia tej historii miał fakt, iż sama Asbrink była świadkiem napadu, który nomen omen dwa lata wcześniej przed Malexander przeprowadził jeden z trójki przestępców? Wszystkie odpowiedzi na te pytania i jeszcze wiele, wiele innych, można znaleźć śledząc niezwykle precyzyjną rekonstrukcję, jaką z wprost benedyktyńską cierpliwością przeprowadza autorka w tej książce. , to przykład wybitnej roboty reporterskiej. Świetnie udokumentowana, bardzo wnikliwa rzecz, pełna nieznanych faktów, szczegółów i szczególików. Asbrink dogłębnie bada tamte wydarzenia, jak i ich wszelkie możliwe wątki poboczne. Jest przy tym totalnie obiektywna, dając za to „wypowiedzieć się” wszystkim zaangażowanym stronom. Czytając ten reportaż miałem skojarzenia z opisywanym tu już wcześniej Hannesa Rastama, którą to pozycję określiłem mianem wzorca dziennikarstwa śledczego. Bardzo podobny profesjonalizm w każdym calu. Dodatkowo jeszcze obie książki łączy fakt, iż mimo ich sensacyjnej otoczki, czy nawet jak u Asbrink opisów strzelanin i pościgów, nie są to pozycje spod znaku gatunkowego thrillera czy kryminału. To chłodno przedstawiona, napisana prostym językiem (bez żadnych fajerwerków), rzeczowa i dogłębna analiza skomplikowanych, niejednoznacznych i trudnych do zero-jedynkowych ocen, wydarzeń. Bardzo dobra i bardzo mądra książka. Literackie tropy: Hannes Rastam, Gellert Tamas Inne tropy: Sztuki Larsa Norena (m.in. i ) były wystawiane także w Polsce. Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki… czyli wybitna reporterska robota Elisabeth Asbrink. Elisabeth Asbrink – Pierwsze zdanie: Szwecja. Rok 1998. Tony, Mats i Carl – uczęszczają na zajęcia kółka teatralnego. Ale bynajmniej nie w szkole czy na studiach. Choć wszyscy trzej to młodzi mężczyźni, nie są studentami, a więźniami odbywającymi karę od pięciu do czternastu lat pozbawienia wolności. Kradzieże, rozboje, napady z bronią w ręku, planowanie zabójstwa – te sprawy. Podoba im się na tych zajęciach. Tak bardzo, że Carl wpada na pomysł, żeby napisać list do słynnego szwedzkiego dramaturga, pisarza i reżysera Larsa Norena. Prosi go w nim, aby Noren napisał sztukę na podstawie ich życiorysów. Ten szybciutko zjawia się w zakładzie, w którym osadzeni są świeżo upieczeni miłośnicy teatru, czując, że trafia mu się gratka nie lada. Szefostwo więzienia w Tidaholmie chętnie zgadza się na całe przedsięwzięcie. Raz, że resocjalizacja - wiadomo, a dwa, iż chce trochę „ocieplić” wizerunek placówki, w której dochodziło wcześniej do pobić i morderstw. Projekt rusza pełną parą. Zajęcia, długie rozmowy, próby. Jest ciężko. Autorka przytacza takie zdanie, które dramaturg zapisał sobie na rękopisie sztuki W końcu jednak przychodzi dzień premiery. Jest sukces. Choć ludzie reagują różnie, płaczą, są zachwyceni, niektórzy zniesmaczeni, grunt, że są owacje. Rodzi się pomysł, żeby (tytuł pochodzi od paragrafu dotyczącego więźniów skazanych na więcej niż cztery lata) pokazać w innych zakładach - ale nie tylko - w ogóle w całej Szwecji. Tak też się staje. Sztuka zostaje wystawiona przeszło dwadzieścia razy. W tym czasie Tony, Mats i Carl korzystając z roli „panów aktorów” wychodzą na liczne przepustki. Podczas nich Tony dokonuje napadów na sklepy i banki. W maju 1999 roku, tuż po napadzie na bank w małej mieścinie Malexander, bierze udział w zabiciu dwóch policjantów. Ale nawet nie to jest najistotniejszą kwestią i głównym problemem tej książki. Tu najważniejszą sprawą jest zło i nazizm. Bo dwóch z trzech występujących w sztuce skazanych było jawnymi nazistami, głoszącymi ze sceny mocno kontrowersyjne poglądy. Asbrink przytacza wspomnienia Anity Goldman, żydówki: Goldman, podobnie jak większość dziennikarzy i krytyków teatralnych (choć było też sporo entuzjastów sztuki) zaatakowała przede wszystkim reżysera Larsa Norena. Zarzuty wobec niego, można by sformułować w formie trzech pytań. Czy można wpuścić nazistów na scenę i pozwolić im wygłaszać swoje poglądy? A jeśli tak, to w jakim stopniu należy z nimi polemizować? Czy Noren nie mógł zbić ich argumentów? Bo niestety tego nie zrobił. Na te pytania próbuje właśnie odpowiedzieć Asbrink w Noren mówił wtedy: i raczej starał się unikać zwarć z przetaczającą się nad sztuką krytyką. Chociaż . Zarząd Opieki Penitencjarnej, który wyraził zgodę na to by projekt opuścił mury więzienia był przekonany, że , wystawione publicznie, przyczyni się do osobistego rozwoju osadzonych. Birgitta Goransson, swego rodzaju opiekunka projektu z ramienia tej instytucji na zarzuty dziennikarzy, jak Noren śmiał propagować nazizm, odpowiadała: Z kolei jedyny z tej trójki, który nie był nazistą – Carl Thunberg - po latach w rozmowie z Asbrink tak wspomina te wydarzenia: Jak było naprawdę? Kto miał rację, a kto się mylił? Jakie wnioski wyciągnięto z burzliwej debaty nad tą sztuką? Co ze skrajną nieodpowiedzialnością jaką wykazały się szwedzkie władze puszczając samopas groźnego przestępcę jakim był Tony Olsson, który: Czy ktoś tak naprawdę poczuwał się do odpowiedzialności za to co się stało? Czy była to tylko producentka sztuki, Isa Stenberg: W jaki sposób w tej całej opowieści spoglądano i jak niejako umiejscowiono w niej, prawdziwe ofiary tego projektu – dzieci, żony i najbliższych zabitych policjantów. Jaki wpływ na sposób przedstawienia tej historii miał fakt, iż sama Asbrink była świadkiem napadu, który nomen omen dwa lata wcześniej przed Malexander przeprowadził jeden z trójki przestępców? Wszystkie odpowiedzi na te pytania i jeszcze wiele, wiele innych, można znaleźć śledząc niezwykle precyzyjną rekonstrukcję, jaką z wprost benedyktyńską cierpliwością przeprowadza autorka w tej książce. , to przykład wybitnej roboty reporterskiej. Świetnie udokumentowana, bardzo wnikliwa rzecz, pełna nieznanych faktów, szczegółów i szczególików. Asbrink dogłębnie bada tamte wydarzenia, jak i ich wszelkie możliwe wątki poboczne. Jest przy tym totalnie obiektywna, dając za to „wypowiedzieć się” wszystkim zaangażowanym stronom. Czytając ten reportaż miałem skojarzenia z opisywanym tu już wcześniej Hannesa Rastama, którą to pozycję określiłem mianem wzorca dziennikarstwa śledczego. Bardzo podobny profesjonalizm w każdym calu. Dodatkowo jeszcze obie książki łączy fakt, iż mimo ich sensacyjnej otoczki, czy nawet jak u Asbrink opisów strzelanin i pościgów, nie są to pozycje spod znaku gatunkowego thrillera czy kryminału. To chłodno przedstawiona, napisana prostym językiem (bez żadnych fajerwerków), rzeczowa i dogłębna analiza skomplikowanych, niejednoznacznych i trudnych do zero-jedynkowych ocen, wydarzeń. Bardzo dobra i bardzo mądra książka. Literackie tropy: Hannes Rastam, Gellert Tamas Inne tropy: Sztuki Larsa Norena (m.in. i ) były wystawiane także w Polsce. Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki… czyli wybitna reporterska robota Elisabeth Asbrink. Elisabeth Asbrink – Pierwsze zdanie: Szwecja. Rok 1998. Tony, Mats i Carl – uczęszczają na zajęcia kółka teatralnego. Ale bynajmniej nie w szkole czy na studiach. Choć wszyscy trzej to młodzi mężczyźni, nie są studentami, a więźniami odbywającymi karę od pięciu do czternastu lat pozbawienia wolności. Kradzieże, rozboje, napady z bronią w ręku, planowanie zabójstwa – te sprawy. Podoba im się na tych zajęciach. Tak bardzo, że Carl wpada na pomysł, żeby napisać list do słynnego szwedzkiego dramaturga, pisarza i reżysera Larsa Norena. Prosi go w nim, aby Noren napisał sztukę na podstawie ich życiorysów. Ten szybciutko zjawia się w zakładzie, w którym osadzeni są świeżo upieczeni miłośnicy teatru, czując, że trafia mu się gratka nie lada. Szefostwo więzienia w Tidaholmie chętnie zgadza się na całe przedsięwzięcie. Raz, że resocjalizacja - wiadomo, a dwa, iż chce trochę „ocieplić” wizerunek placówki, w której dochodziło wcześniej do pobić i morderstw. Projekt rusza pełną parą. Zajęcia, długie rozmowy, próby. Jest ciężko. Autorka przytacza takie zdanie, które dramaturg zapisał sobie na rękopisie sztuki W końcu jednak przychodzi dzień premiery. Jest sukces. Choć ludzie reagują różnie, płaczą, są zachwyceni, niektórzy zniesmaczeni, grunt, że są owacje. Rodzi się pomysł, żeby (tytuł pochodzi od paragrafu dotyczącego więźniów skazanych na więcej niż cztery lata) pokazać w innych zakładach - ale nie tylko - w ogóle w całej Szwecji. Tak też się staje. Sztuka zostaje wystawiona przeszło dwadzieścia razy. W tym czasie Tony, Mats i Carl korzystając z roli „panów aktorów” wychodzą na liczne przepustki. Podczas nich Tony dokonuje napadów na sklepy i banki. W maju 1999 roku, tuż po napadzie na bank w małej mieścinie Malexander, bierze udział w zabiciu dwóch policjantów. Ale nawet nie to jest najistotniejszą kwestią i głównym problemem tej książki. Tu najważniejszą sprawą jest zło i nazizm. Bo dwóch z trzech występujących w sztuce skazanych było jawnymi nazistami, głoszącymi ze sceny mocno kontrowersyjne poglądy. Asbrink przytacza wspomnienia Anity Goldman, żydówki: Goldman, podobnie jak większość dziennikarzy i krytyków teatralnych (choć było też sporo entuzjastów sztuki) zaatakowała przede wszystkim reżysera Larsa Norena. Zarzuty wobec niego, można by sformułować w formie trzech pytań. Czy można wpuścić nazistów na scenę i pozwolić im wygłaszać swoje poglądy? A jeśli tak, to w jakim stopniu należy z nimi polemizować? Czy Noren nie mógł zbić ich argumentów? Bo niestety tego nie zrobił. Na te pytania próbuje właśnie odpowiedzieć Asbrink w Noren mówił wtedy: i raczej starał się unikać zwarć z przetaczającą się nad sztuką krytyką. Chociaż . Zarząd Opieki Penitencjarnej, który wyraził zgodę na to by projekt opuścił mury więzienia był przekonany, że , wystawione publicznie, przyczyni się do osobistego rozwoju osadzonych. Birgitta Goransson, swego rodzaju opiekunka projektu z ramienia tej instytucji na zarzuty dziennikarzy, jak Noren śmiał propagować nazizm, odpowiadała: Z kolei jedyny z tej trójki, który nie był nazistą – Carl Thunberg - po latach w rozmowie z Asbrink tak wspomina te wydarzenia: Jak było naprawdę? Kto miał rację, a kto się mylił? Jakie wnioski wyciągnięto z burzliwej debaty nad tą sztuką? Co ze skrajną nieodpowiedzialnością jaką wykazały się szwedzkie władze puszczając samopas groźnego przestępcę jakim był Tony Olsson, który: Czy ktoś tak naprawdę poczuwał się do odpowiedzialności za to co się stało? Czy była to tylko producentka sztuki, Isa Stenberg: W jaki sposób w tej całej opowieści spoglądano i jak niejako umiejscowiono w niej, prawdziwe ofiary tego projektu – dzieci, żony i najbliższych zabitych policjantów. Jaki wpływ na sposób przedstawienia tej historii miał fakt, iż sama Asbrink była świadkiem napadu, który nomen omen dwa lata wcześniej przed Malexander przeprowadził jeden z trójki przestępców? Wszystkie odpowiedzi na te pytania i jeszcze wiele, wiele innych, można znaleźć śledząc niezwykle precyzyjną rekonstrukcję, jaką z wprost benedyktyńską cierpliwością przeprowadza autorka w tej książce. , to przykład wybitnej roboty reporterskiej. Świetnie udokumentowana, bardzo wnikliwa rzecz, pełna nieznanych faktów, szczegółów i szczególików. Asbrink dogłębnie bada tamte wydarzenia, jak i ich wszelkie możliwe wątki poboczne. Jest przy tym totalnie obiektywna, dając za to „wypowiedzieć się” wszystkim zaangażowanym stronom. Czytając ten reportaż miałem skojarzenia z opisywanym tu już wcześniej Hannesa Rastama, którą to pozycję określiłem mianem wzorca dziennikarstwa śledczego. Bardzo podobny profesjonalizm w każdym calu. Dodatkowo jeszcze obie książki łączy fakt, iż mimo ich sensacyjnej otoczki, czy nawet jak u Asbrink opisów strzelanin i pościgów, nie są to pozycje spod znaku gatunkowego thrillera czy kryminału. To chłodno przedstawiona, napisana prostym językiem (bez żadnych fajerwerków), rzeczowa i dogłębna analiza skomplikowanych, niejednoznacznych i trudnych do zero-jedynkowych ocen, wydarzeń. Bardzo dobra i bardzo mądra książka. Literackie tropy: Hannes Rastam, Gellert Tamas Inne tropy: Sztuki Larsa Norena (m.in. i ) były wystawiane także w Polsce. Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki… czyli wybitna reporterska robota Elisabeth Asbrink. Elisabeth Asbrink – Pierwsze zdanie: Szwecja. Rok 1998. Tony, Mats i Carl – uczęszczają na zajęcia kółka teatralnego. Ale bynajmniej nie w szkole czy na studiach. Choć wszyscy trzej to młodzi mężczyźni, nie są studentami, a więźniami odbywającymi karę od pięciu do czternastu lat pozbawienia wolności. Kradzieże, rozboje, napady z bronią w ręku, planowanie zabójstwa – te sprawy. Podoba im się na tych zajęciach. Tak bardzo, że Carl wpada na pomysł, żeby napisać list do słynnego szwedzkiego dramaturga, pisarza i reżysera Larsa Norena. Prosi go w nim, aby Noren napisał sztukę na podstawie ich życiorysów. Ten szybciutko zjawia się w zakładzie, w którym osadzeni są świeżo upieczeni miłośnicy teatru, czując, że trafia mu się gratka nie lada. Szefostwo więzienia w Tidaholmie chętnie zgadza się na całe przedsięwzięcie. Raz, że resocjalizacja - wiadomo, a dwa, iż chce trochę „ocieplić” wizerunek placówki, w której dochodziło wcześniej do pobić i morderstw. Projekt rusza pełną parą. Zajęcia, długie rozmowy, próby. Jest ciężko. Autorka przytacza takie zdanie, które dramaturg zapisał sobie na rękopisie sztuki W końcu jednak przychodzi dzień premiery. Jest sukces. Choć ludzie reagują różnie, płaczą, są zachwyceni, niektórzy zniesmaczeni, grunt, że są owacje. Rodzi się pomysł, żeby (tytuł pochodzi od paragrafu dotyczącego więźniów skazanych na więcej niż cztery lata) pokazać w innych zakładach - ale nie tylko - w ogóle w całej Szwecji. Tak też się staje. Sztuka zostaje wystawiona przeszło dwadzieścia razy. W tym czasie Tony, Mats i Carl korzystając z roli „panów aktorów” wychodzą na liczne przepustki. Podczas nich Tony dokonuje napadów na sklepy i banki. W maju 1999 roku, tuż po napadzie na bank w małej mieścinie Malexander, bierze udział w zabiciu dwóch policjantów. Ale nawet nie to jest najistotniejszą kwestią i głównym problemem tej książki. Tu najważniejszą sprawą jest zło i nazizm. Bo dwóch z trzech występujących w sztuce skazanych było jawnymi nazistami, głoszącymi ze sceny mocno kontrowersyjne poglądy. Asbrink przytacza wspomnienia Anity Goldman, żydówki: Goldman, podobnie jak większość dziennikarzy i krytyków teatralnych (choć było też sporo entuzjastów sztuki) zaatakowała przede wszystkim reżysera Larsa Norena. Zarzuty wobec niego, można by sformułować w formie trzech pytań. Czy można wpuścić nazistów na scenę i pozwolić im wygłaszać swoje poglądy? A jeśli tak, to w jakim stopniu należy z nimi polemizować? Czy Noren nie mógł zbić ich argumentów? Bo niestety tego nie zrobił. Na te pytania próbuje właśnie odpowiedzieć Asbrink w Noren mówił wtedy: i raczej starał się unikać zwarć z przetaczającą się nad sztuką krytyką. Chociaż . Zarząd Opieki Penitencjarnej, który wyraził zgodę na to by projekt opuścił mury więzienia był przekonany, że , wystawione publicznie, przyczyni się do osobistego rozwoju osadzonych. Birgitta Goransson, swego rodzaju opiekunka projektu z ramienia tej instytucji na zarzuty dziennikarzy, jak Noren śmiał propagować nazizm, odpowiadała: Z kolei jedyny z tej trójki, który nie był nazistą – Carl Thunberg - po latach w rozmowie z Asbrink tak wspomina te wydarzenia: Jak było naprawdę? Kto miał rację, a kto się mylił? Jakie wnioski wyciągnięto z burzliwej debaty nad tą sztuką? Co ze skrajną nieodpowiedzialnością jaką wykazały się szwedzkie władze puszczając samopas groźnego przestępcę jakim był Tony Olsson, który: Czy ktoś tak naprawdę poczuwał się do odpowiedzialności za to co się stało? Czy była to tylko producentka sztuki, Isa Stenberg: W jaki sposób w tej całej opowieści spoglądano i jak niejako umiejscowiono w niej, prawdziwe ofiary tego projektu – dzieci, żony i najbliższych zabitych policjantów. Jaki wpływ na sposób przedstawienia tej historii miał fakt, iż sama Asbrink była świadkiem napadu, który nomen omen dwa lata wcześniej przed Malexander przeprowadził jeden z trójki przestępców? Wszystkie odpowiedzi na te pytania i jeszcze wiele, wiele innych, można znaleźć śledząc niezwykle precyzyjną rekonstrukcję, jaką z wprost benedyktyńską cierpliwością przeprowadza autorka w tej książce. , to przykład wybitnej roboty reporterskiej. Świetnie udokumentowana, bardzo wnikliwa rzecz, pełna nieznanych faktów, szczegółów i szczególików. Asbrink dogłębnie bada tamte wydarzenia, jak i ich wszelkie możliwe wątki poboczne. Jest przy tym totalnie obiektywna, dając za to „wypowiedzieć się” wszystkim zaangażowanym stronom. Czytając ten reportaż miałem skojarzenia z opisywanym tu już wcześniej Hannesa Rastama, którą to pozycję określiłem mianem wzorca dziennikarstwa śledczego. Bardzo podobny profesjonalizm w każdym calu. Dodatkowo jeszcze obie książki łączy fakt, iż mimo ich sensacyjnej otoczki, czy nawet jak u Asbrink opisów strzelanin i pościgów, nie są to pozycje spod znaku gatunkowego thrillera czy kryminału. To chłodno przedstawiona, napisana prostym językiem (bez żadnych fajerwerków), rzeczowa i dogłębna analiza skomplikowanych, niejednoznacznych i trudnych do zero-jedynkowych ocen, wydarzeń. Bardzo dobra i bardzo mądra książka. Literackie tropy: Hannes Rastam, Gellert Tamas Inne tropy: Sztuki Larsa Norena (m.in. i ) były wystawiane także w Polsce. Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki