Wczoraj, umocniona przez najlepsze życzenia i podziękowania od autorki, zagrałam po raz 200 spektakl UCHO, GARDŁO, NÓŻ, według książki Vedrany Rudan, książki pod tym samym tytułem. Spektaklem tym, według mojej adaptacji i reżyserii zaczynaliśmy działalność Teatru Polonia 8 lat temu. To były dwa spektakle, które przygotowywałam jednocześnie na otwarcie małej sceny, UCHO… i STEFCIĘ ĆWIEK W SZPONACH ŻYCIA Dubrawki Ugresic, ten drugi także w mojej adaptacji i reżyserii z Zosią Merle, Violą Arlak, Agnieszką Krukówną i Michałem Pielą. Mała scena „Fioletowe pończochy”, musiała zacząć grać, żeby choć trochę zarabiać na utrzymanie teatru i toczący się remont. Chwilę później doszła SHIRLEY VALENTINE i BADANIA NAD UKRAIŃSKIM SEKSEM Oksany Zabuzhko w reżyserii i adaptacji Małgosi Szumowskiej z Kasią Figurą. DARKROOM Rujany Jeger w reżyserii i adaptacji Przemka Wojcieszka z Marią Seweryn, Arkiem Janiczkiem, Jurkiem Łapińskim, Rafałem Mohrem, Karolem Wróblewskim . Rok później otworzyliśmy dużą scenę teatru TRZEMA SIOSTRAMI Czechowa. Spektakl STEFCIA ĆWIEK…zagraliśmy ponad 100 razy i z powodów losowych musieliśmy przestać grać w pewnym momencie, TRZY SIOSTRY graliśmy jeszcze przedwczoraj , zagraliśmy tego Czechowa także ponad 100 razy. DARKROOM zagraliśmy ponad 200 razy! I gramy do dzisiaj. Anyway. Tak więc wczoraj zagrałam UCHO… po raz dwusetny opowiadając o wojnie bałkańskiej. Przed spektaklem, prowadząca ten spektakl i jego dobry duch, przyszła do mnie do garderoby z wyznaniem: - „Pani Krystyno, dokładnie siedem lat temu, obejrzałam ten spektakl, wtedy studentka matematyki, i zmieniłam po tym wieczorze całe moje życie, już następnego roku byłam studentką Wiedzy O Teatrze. Od pięciu lat pracuję w Fundacji.” Czy może aktorka, adaptatorka i reżyser, szefowa teatru, usłyszeć większy dowód w sens? Lepszą recenzję? Większą pochwałę? Nie może. Dziękuję. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaWczoraj, umocniona przez najlepsze życzenia i podziękowania od autorki, zagrałam po raz 200 spektakl UCHO, GARDŁO, NÓŻ, według książki Vedrany Rudan, książki pod tym samym tytułem. Spektaklem tym, według mojej adaptacji i reżyserii zaczynaliśmy działalność Teatru Polonia 8 lat temu. To były dwa spektakle, które przygotowywałam jednocześnie na otwarcie małej sceny, UCHO… i STEFCIĘ ĆWIEK W SZPONACH ŻYCIA Dubrawki Ugresic, ten drugi także w mojej adaptacji i reżyserii z Zosią Merle, Violą Arlak, Agnieszką Krukówną i Michałem Pielą. Mała scena „Fioletowe pończochy”, musiała zacząć grać, żeby choć trochę zarabiać na utrzymanie teatru i toczący się remont. Chwilę później doszła SHIRLEY VALENTINE i BADANIA NAD UKRAIŃSKIM SEKSEM Oksany Zabuzhko w reżyserii i adaptacji Małgosi Szumowskiej z Kasią Figurą. DARKROOM Rujany Jeger w reżyserii i adaptacji Przemka Wojcieszka z Marią Seweryn, Arkiem Janiczkiem, Jurkiem Łapińskim, Rafałem Mohrem, Karolem Wróblewskim . Rok później otworzyliśmy dużą scenę teatru TRZEMA SIOSTRAMI Czechowa. Spektakl STEFCIA ĆWIEK…zagraliśmy ponad 100 razy i z powodów losowych musieliśmy przestać grać w pewnym momencie, TRZY SIOSTRY graliśmy jeszcze przedwczoraj , zagraliśmy tego Czechowa także ponad 100 razy. DARKROOM zagraliśmy ponad 200 razy! I gramy do dzisiaj. Anyway. Tak więc wczoraj zagrałam UCHO… po raz dwusetny opowiadając o wojnie bałkańskiej. Przed spektaklem, prowadząca ten spektakl i jego dobry duch, przyszła do mnie do garderoby z wyznaniem: - „Pani Krystyno, dokładnie siedem lat temu, obejrzałam ten spektakl, wtedy studentka matematyki, i zmieniłam po tym wieczorze całe moje życie, już następnego roku byłam studentką Wiedzy O Teatrze. Od pięciu lat pracuję w Fundacji.” Czy może aktorka, adaptatorka i reżyser, szefowa teatru, usłyszeć większy dowód w sens? Lepszą recenzję? Większą pochwałę? Nie może. Dziękuję. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna Janda