Teściowa Marcina P., Danuta J.-P., miała wyprać ponad 1 mln zł. Postawiono jej zarzuty. Teściowa twórcy piramidy finansowej Amber Gold usłyszała zarzut pomocy w praniu brudnych pieniędzy. Danuta J.-P. otrzymywała na swoje konto przelewy z Amber Gold. Przed wybuchem afery wypłacała pieniądze w bankomatach i kasach banku. Śledczy twierdzą, że to po to, by ukryć gotówkę, która potem miała zostać zwrócona ofiarom Amber Gold. W ubiegłym tygodniu teściowa Marcina P. zjawiła się na przesłuchaniu w Sejmie. Członkowie komisji śledczej zadawali jej pytania, ale ona nie zamierzała na nie odpowiadać. Zachowywał się co najmniej dziwnie. – Nie wiem, o co tu chodzi normalnie – mówiła.,redakcja naTematTeściowa Marcina P., Danuta J.-P., miała wyprać ponad 1 mln zł. Postawiono jej zarzuty. Teściowa twórcy piramidy finansowej Amber Gold usłyszała zarzut pomocy w praniu brudnych pieniędzy. Danuta J.-P. otrzymywała na swoje konto przelewy z Amber Gold. Przed wybuchem afery wypłacała pieniądze w bankomatach i kasach banku. Śledczy twierdzą, że to po to, by ukryć gotówkę, która potem miała zostać zwrócona ofiarom Amber Gold. W ubiegłym tygodniu teściowa Marcina P. zjawiła się na przesłuchaniu w Sejmie. Członkowie komisji śledczej zadawali jej pytania, ale ona nie zamierzała na nie odpowiadać. Zachowywał się co najmniej dziwnie. – Nie wiem, o co tu chodzi normalnie – mówiła.,redakcja naTematTeściowa Marcina P., Danuta J.-P., miała wyprać ponad 1 mln zł. Postawiono jej zarzuty. Teściowa twórcy piramidy finansowej Amber Gold usłyszała zarzut pomocy w praniu brudnych pieniędzy. Danuta J.-P. otrzymywała na swoje konto przelewy z Amber Gold. Przed wybuchem afery wypłacała pieniądze w bankomatach i kasach banku. Śledczy twierdzą, że to po to, by ukryć gotówkę, która potem miała zostać zwrócona ofiarom Amber Gold. W ubiegłym tygodniu teściowa Marcina P. zjawiła się na przesłuchaniu w Sejmie. Członkowie komisji śledczej zadawali jej pytania, ale ona nie zamierzała na nie odpowiadać. Zachowywał się co najmniej dziwnie. – Nie wiem, o co tu chodzi normalnie – mówiła.,redakcja naTematTeściowa Marcina P., Danuta J.-P., miała wyprać ponad 1 mln zł. Postawiono jej zarzuty. Teściowa twórcy piramidy finansowej Amber Gold usłyszała zarzut pomocy w praniu brudnych pieniędzy. Danuta J.-P. otrzymywała na swoje konto przelewy z Amber Gold. Przed wybuchem afery wypłacała pieniądze w bankomatach i kasach banku. Śledczy twierdzą, że to po to, by ukryć gotówkę, która potem miała zostać zwrócona ofiarom Amber Gold. W ubiegłym tygodniu teściowa Marcina P. zjawiła się na przesłuchaniu w Sejmie. Członkowie komisji śledczej zadawali jej pytania, ale ona nie zamierzała na nie odpowiadać. Zachowywał się co najmniej dziwnie. – Nie wiem, o co tu chodzi normalnie – mówiła.,redakcja naTematTeściowa Marcina P., Danuta J.-P., miała wyprać ponad 1 mln zł. Postawiono jej zarzuty. Teściowa twórcy piramidy finansowej Amber Gold usłyszała zarzut pomocy w praniu brudnych pieniędzy. Danuta J.-P. otrzymywała na swoje konto przelewy z Amber Gold. Przed wybuchem afery wypłacała pieniądze w bankomatach i kasach banku. Śledczy twierdzą, że to po to, by ukryć gotówkę, która potem miała zostać zwrócona ofiarom Amber Gold. W ubiegłym tygodniu teściowa Marcina P. zjawiła się na przesłuchaniu w Sejmie. Członkowie komisji śledczej zadawali jej pytania, ale ona nie zamierzała na nie odpowiadać. Zachowywał się co najmniej dziwnie. – Nie wiem, o co tu chodzi normalnie – mówiła.,redakcja naTematTeściowa Marcina P., Danuta J.-P., miała wyprać ponad 1 mln zł. Postawiono jej zarzuty. Teściowa twórcy piramidy finansowej Amber Gold usłyszała zarzut pomocy w praniu brudnych pieniędzy. Danuta J.-P. otrzymywała na swoje konto przelewy z Amber Gold. Przed wybuchem afery wypłacała pieniądze w bankomatach i kasach banku. Śledczy twierdzą, że to po to, by ukryć gotówkę, która potem miała zostać zwrócona ofiarom Amber Gold. W ubiegłym tygodniu teściowa Marcina P. zjawiła się na przesłuchaniu w Sejmie. Członkowie komisji śledczej zadawali jej pytania, ale ona nie zamierzała na nie odpowiadać. Zachowywał się co najmniej dziwnie. – Nie wiem, o co tu chodzi normalnie – mówiła.,redakcja naTematTeściowa Marcina P., Danuta J.-P., miała wyprać ponad 1 mln zł. Postawiono jej zarzuty. Teściowa twórcy piramidy finansowej Amber Gold usłyszała zarzut pomocy w praniu brudnych pieniędzy. Danuta J.-P. otrzymywała na swoje konto przelewy z Amber Gold. Przed wybuchem afery wypłacała pieniądze w bankomatach i kasach banku. Śledczy twierdzą, że to po to, by ukryć gotówkę, która potem miała zostać zwrócona ofiarom Amber Gold. W ubiegłym tygodniu teściowa Marcina P. zjawiła się na przesłuchaniu w Sejmie. Członkowie komisji śledczej zadawali jej pytania, ale ona nie zamierzała na nie odpowiadać. Zachowywał się co najmniej dziwnie. – Nie wiem, o co tu chodzi normalnie – mówiła.,redakcja naTematTeściowa Marcina P., Danuta J.-P., miała wyprać ponad 1 mln zł. Postawiono jej zarzuty. Teściowa twórcy piramidy finansowej Amber Gold usłyszała zarzut pomocy w praniu brudnych pieniędzy. Danuta J.-P. otrzymywała na swoje konto przelewy z Amber Gold. Przed wybuchem afery wypłacała pieniądze w bankomatach i kasach banku. Śledczy twierdzą, że to po to, by ukryć gotówkę, która potem miała zostać zwrócona ofiarom Amber Gold. W ubiegłym tygodniu teściowa Marcina P. zjawiła się na przesłuchaniu w Sejmie. Członkowie komisji śledczej zadawali jej pytania, ale ona nie zamierzała na nie odpowiadać. Zachowywał się co najmniej dziwnie. – Nie wiem, o co tu chodzi normalnie – mówiła.,redakcja naTematTeściowa Marcina P., Danuta J.-P., miała wyprać ponad 1 mln zł. Postawiono jej zarzuty. Teściowa twórcy piramidy finansowej Amber Gold usłyszała zarzut pomocy w praniu brudnych pieniędzy. Danuta J.-P. otrzymywała na swoje konto przelewy z Amber Gold. Przed wybuchem afery wypłacała pieniądze w bankomatach i kasach banku. Śledczy twierdzą, że to po to, by ukryć gotówkę, która potem miała zostać zwrócona ofiarom Amber Gold. W ubiegłym tygodniu teściowa Marcina P. zjawiła się na przesłuchaniu w Sejmie. Członkowie komisji śledczej zadawali jej pytania, ale ona nie zamierzała na nie odpowiadać. Zachowywał się co najmniej dziwnie. – Nie wiem, o co tu chodzi normalnie – mówiła.,redakcja naTematTeściowa Marcina P., Danuta J.-P., miała wyprać ponad 1 mln zł. Postawiono jej zarzuty. Teściowa twórcy piramidy finansowej Amber Gold usłyszała zarzut pomocy w praniu brudnych pieniędzy. Danuta J.-P. otrzymywała na swoje konto przelewy z Amber Gold. Przed wybuchem afery wypłacała pieniądze w bankomatach i kasach banku. Śledczy twierdzą, że to po to, by ukryć gotówkę, która potem miała zostać zwrócona ofiarom Amber Gold. W ubiegłym tygodniu teściowa Marcina P. zjawiła się na przesłuchaniu w Sejmie. Członkowie komisji śledczej zadawali jej pytania, ale ona nie zamierzała na nie odpowiadać. Zachowywał się co najmniej dziwnie. – Nie wiem, o co tu chodzi normalnie – mówiła.,redakcja naTemat