Walki z internetowymi hejterami ciąg dalszy. Tym razem wojnę wypowiedział im raper Tede, który wrzuca zdjęcia nienawistników na swoją tablicę na Facebooku. Obok nich cytuje wulgarne komentarze na swój temat, które ci opublikowali. Raper, a właściwie jego fani są bezwzględni dla hejterów. Jako że w większości nienawistnicy wyglądają na typowych „osiedlowych kozaczków” z gimnazjum, komentujący nabijają się z nich bez litości. – Osiedlowy suchoklates – Wygląda jak fan Peji – Wieśniak oderwany od pługa granatem – Pewnie szczęśliwy posiadacz golfa zaparkowanego w stodole – Taki typowy podwórkowy Mirek patriota – Radomski prawilniak – to tylko niektóre z komentarzy pojawiających się pod zdjęciami. Większość internautów bardzo popiera ten sposób walki z hejterami, w końcu jak lepiej z nimi walczyć niż piętnując ich zachowanie? Przypomnijmy, że to nie pierwszy przypadek, w którym gwiazdy lub internetowi twórcy walczą ze swoimi hejterami. W naTemat pisaliśmy przykładowo o J.K. Rowling, która broniła tenisistki Sereny Williams.,Jakub RusakWalki z internetowymi hejterami ciąg dalszy. Tym razem wojnę wypowiedział im raper Tede, który wrzuca zdjęcia nienawistników na swoją tablicę na Facebooku. Obok nich cytuje wulgarne komentarze na swój temat, które ci opublikowali. Raper, a właściwie jego fani są bezwzględni dla hejterów. Jako że w większości nienawistnicy wyglądają na typowych „osiedlowych kozaczków” z gimnazjum, komentujący nabijają się z nich bez litości. – Osiedlowy suchoklates – Wygląda jak fan Peji – Wieśniak oderwany od pługa granatem – Pewnie szczęśliwy posiadacz golfa zaparkowanego w stodole – Taki typowy podwórkowy Mirek patriota – Radomski prawilniak – to tylko niektóre z komentarzy pojawiających się pod zdjęciami. Większość internautów bardzo popiera ten sposób walki z hejterami, w końcu jak lepiej z nimi walczyć niż piętnując ich zachowanie? Przypomnijmy, że to nie pierwszy przypadek, w którym gwiazdy lub internetowi twórcy walczą ze swoimi hejterami. W naTemat pisaliśmy przykładowo o J.K. Rowling, która broniła tenisistki Sereny Williams.,Jakub Rusak