Napięcie między ZSRR a Zachodem trwało niemal 50 lat i nikt by nie pomyślał, że do jego zmniejszenia przyczyni się wiara w istnienie pozaziemskiej inteligencji. A jednak, Ronald Reagan właśnie z tego powodu poprosił Michaiła Gorbaczowa o zawieszenie konfliktu. Ten bowiem nie przerażał go tak bardzo, jak najazd kosmitów. Spotkanie dwóch przywódców w Genewie w listopadzie 1985 roku było pierwszym krokiem do upadku ZSRR, a co się z nim wiązało, zakończeniu rozpoczętej w 1947 roku tzw. zimnej wojny. Dzisiaj wychodzi na jaw, że w pewnym momencie amerykański prezydent zawiesił negocjacie. W trakcie przerwy zapytał Gorbaczowa, czy jest w stanie zapomnieć o urazach w obliczu poważnego zagrożenia ze strony... obcych. Świadek tego zdarzenia, sekretarz stanu George Shultz po latach wreszcie o nim opowiedział. – Prezydent wziął wziął mnie na bok i zapytał: Co byś zrobił, gdyby USA zostały zaatakowane przez kogoś z innej rzeczywistości? Czy pomógłbyś nam? – wyjaśnił. – Stwierdziłem, że oczywiście, Reagan przyznał mi rację, a Gorbaczow skomentował to ze śmiechem: Interesujące – dodał. Jak wiadomo, kosmici nie przybyli wtedy w niecnych zamiarach. Umowa między przywódcami nie została więc nigdy usankcjonowana, ale fakt, że w ogóle ją zawarto, wzbudza emocje. Jak to bowiem możliwe, że dzięki fascynacji Reagana świat ostatecznie tak bardzo się zmienił? Niełatwo stwierdzić, czy prośba o pomoc w walce z obcymi była tylko żartem, czy oznaką prawdziwej obawy. Pewnym jest, że między 1950 a 1960 rokiem inżynierowie armii amerykańskiej zastanawiali się nad taktyką wojenną poza granicami Ziemi. Z kolei rząd rosyjski szykował swoją kosmiczną stację na atak obcej cywilizacji.,Karolina BłaszkiewiczNapięcie między ZSRR a Zachodem trwało niemal 50 lat i nikt by nie pomyślał, że do jego zmniejszenia przyczyni się wiara w istnienie pozaziemskiej inteligencji. A jednak, Ronald Reagan właśnie z tego powodu poprosił Michaiła Gorbaczowa o zawieszenie konfliktu. Ten bowiem nie przerażał go tak bardzo, jak najazd kosmitów. Spotkanie dwóch przywódców w Genewie w listopadzie 1985 roku było pierwszym krokiem do upadku ZSRR, a co się z nim wiązało, zakończeniu rozpoczętej w 1947 roku tzw. zimnej wojny. Dzisiaj wychodzi na jaw, że w pewnym momencie amerykański prezydent zawiesił negocjacie. W trakcie przerwy zapytał Gorbaczowa, czy jest w stanie zapomnieć o urazach w obliczu poważnego zagrożenia ze strony... obcych. Świadek tego zdarzenia, sekretarz stanu George Shultz po latach wreszcie o nim opowiedział. – Prezydent wziął wziął mnie na bok i zapytał: Co byś zrobił, gdyby USA zostały zaatakowane przez kogoś z innej rzeczywistości? Czy pomógłbyś nam? – wyjaśnił. – Stwierdziłem, że oczywiście, Reagan przyznał mi rację, a Gorbaczow skomentował to ze śmiechem: Interesujące – dodał. Jak wiadomo, kosmici nie przybyli wtedy w niecnych zamiarach. Umowa między przywódcami nie została więc nigdy usankcjonowana, ale fakt, że w ogóle ją zawarto, wzbudza emocje. Jak to bowiem możliwe, że dzięki fascynacji Reagana świat ostatecznie tak bardzo się zmienił? Niełatwo stwierdzić, czy prośba o pomoc w walce z obcymi była tylko żartem, czy oznaką prawdziwej obawy. Pewnym jest, że między 1950 a 1960 rokiem inżynierowie armii amerykańskiej zastanawiali się nad taktyką wojenną poza granicami Ziemi. Z kolei rząd rosyjski szykował swoją kosmiczną stację na atak obcej cywilizacji.,Karolina BłaszkiewiczNapięcie między ZSRR a Zachodem trwało niemal 50 lat i nikt by nie pomyślał, że do jego zmniejszenia przyczyni się wiara w istnienie pozaziemskiej inteligencji. A jednak, Ronald Reagan właśnie z tego powodu poprosił Michaiła Gorbaczowa o zawieszenie konfliktu. Ten bowiem nie przerażał go tak bardzo, jak najazd kosmitów. Spotkanie dwóch przywódców w Genewie w listopadzie 1985 roku było pierwszym krokiem do upadku ZSRR, a co się z nim wiązało, zakończeniu rozpoczętej w 1947 roku tzw. zimnej wojny. Dzisiaj wychodzi na jaw, że w pewnym momencie amerykański prezydent zawiesił negocjacie. W trakcie przerwy zapytał Gorbaczowa, czy jest w stanie zapomnieć o urazach w obliczu poważnego zagrożenia ze strony... obcych. Świadek tego zdarzenia, sekretarz stanu George Shultz po latach wreszcie o nim opowiedział. – Prezydent wziął wziął mnie na bok i zapytał: Co byś zrobił, gdyby USA zostały zaatakowane przez kogoś z innej rzeczywistości? Czy pomógłbyś nam? – wyjaśnił. – Stwierdziłem, że oczywiście, Reagan przyznał mi rację, a Gorbaczow skomentował to ze śmiechem: Interesujące – dodał. Jak wiadomo, kosmici nie przybyli wtedy w niecnych zamiarach. Umowa między przywódcami nie została więc nigdy usankcjonowana, ale fakt, że w ogóle ją zawarto, wzbudza emocje. Jak to bowiem możliwe, że dzięki fascynacji Reagana świat ostatecznie tak bardzo się zmienił? Niełatwo stwierdzić, czy prośba o pomoc w walce z obcymi była tylko żartem, czy oznaką prawdziwej obawy. Pewnym jest, że między 1950 a 1960 rokiem inżynierowie armii amerykańskiej zastanawiali się nad taktyką wojenną poza granicami Ziemi. Z kolei rząd rosyjski szykował swoją kosmiczną stację na atak obcej cywilizacji.,Karolina BłaszkiewiczNapięcie między ZSRR a Zachodem trwało niemal 50 lat i nikt by nie pomyślał, że do jego zmniejszenia przyczyni się wiara w istnienie pozaziemskiej inteligencji. A jednak, Ronald Reagan właśnie z tego powodu poprosił Michaiła Gorbaczowa o zawieszenie konfliktu. Ten bowiem nie przerażał go tak bardzo, jak najazd kosmitów. Spotkanie dwóch przywódców w Genewie w listopadzie 1985 roku było pierwszym krokiem do upadku ZSRR, a co się z nim wiązało, zakończeniu rozpoczętej w 1947 roku tzw. zimnej wojny. Dzisiaj wychodzi na jaw, że w pewnym momencie amerykański prezydent zawiesił negocjacie. W trakcie przerwy zapytał Gorbaczowa, czy jest w stanie zapomnieć o urazach w obliczu poważnego zagrożenia ze strony... obcych. Świadek tego zdarzenia, sekretarz stanu George Shultz po latach wreszcie o nim opowiedział. – Prezydent wziął wziął mnie na bok i zapytał: Co byś zrobił, gdyby USA zostały zaatakowane przez kogoś z innej rzeczywistości? Czy pomógłbyś nam? – wyjaśnił. – Stwierdziłem, że oczywiście, Reagan przyznał mi rację, a Gorbaczow skomentował to ze śmiechem: Interesujące – dodał. Jak wiadomo, kosmici nie przybyli wtedy w niecnych zamiarach. Umowa między przywódcami nie została więc nigdy usankcjonowana, ale fakt, że w ogóle ją zawarto, wzbudza emocje. Jak to bowiem możliwe, że dzięki fascynacji Reagana świat ostatecznie tak bardzo się zmienił? Niełatwo stwierdzić, czy prośba o pomoc w walce z obcymi była tylko żartem, czy oznaką prawdziwej obawy. Pewnym jest, że między 1950 a 1960 rokiem inżynierowie armii amerykańskiej zastanawiali się nad taktyką wojenną poza granicami Ziemi. Z kolei rząd rosyjski szykował swoją kosmiczną stację na atak obcej cywilizacji.,Karolina BłaszkiewiczNapięcie między ZSRR a Zachodem trwało niemal 50 lat i nikt by nie pomyślał, że do jego zmniejszenia przyczyni się wiara w istnienie pozaziemskiej inteligencji. A jednak, Ronald Reagan właśnie z tego powodu poprosił Michaiła Gorbaczowa o zawieszenie konfliktu. Ten bowiem nie przerażał go tak bardzo, jak najazd kosmitów. Spotkanie dwóch przywódców w Genewie w listopadzie 1985 roku było pierwszym krokiem do upadku ZSRR, a co się z nim wiązało, zakończeniu rozpoczętej w 1947 roku tzw. zimnej wojny. Dzisiaj wychodzi na jaw, że w pewnym momencie amerykański prezydent zawiesił negocjacie. W trakcie przerwy zapytał Gorbaczowa, czy jest w stanie zapomnieć o urazach w obliczu poważnego zagrożenia ze strony... obcych. Świadek tego zdarzenia, sekretarz stanu George Shultz po latach wreszcie o nim opowiedział. – Prezydent wziął wziął mnie na bok i zapytał: Co byś zrobił, gdyby USA zostały zaatakowane przez kogoś z innej rzeczywistości? Czy pomógłbyś nam? – wyjaśnił. – Stwierdziłem, że oczywiście, Reagan przyznał mi rację, a Gorbaczow skomentował to ze śmiechem: Interesujące – dodał. Jak wiadomo, kosmici nie przybyli wtedy w niecnych zamiarach. Umowa między przywódcami nie została więc nigdy usankcjonowana, ale fakt, że w ogóle ją zawarto, wzbudza emocje. Jak to bowiem możliwe, że dzięki fascynacji Reagana świat ostatecznie tak bardzo się zmienił? Niełatwo stwierdzić, czy prośba o pomoc w walce z obcymi była tylko żartem, czy oznaką prawdziwej obawy. Pewnym jest, że między 1950 a 1960 rokiem inżynierowie armii amerykańskiej zastanawiali się nad taktyką wojenną poza granicami Ziemi. Z kolei rząd rosyjski szykował swoją kosmiczną stację na atak obcej cywilizacji.,Karolina BłaszkiewiczNapięcie między ZSRR a Zachodem trwało niemal 50 lat i nikt by nie pomyślał, że do jego zmniejszenia przyczyni się wiara w istnienie pozaziemskiej inteligencji. A jednak, Ronald Reagan właśnie z tego powodu poprosił Michaiła Gorbaczowa o zawieszenie konfliktu. Ten bowiem nie przerażał go tak bardzo, jak najazd kosmitów. Spotkanie dwóch przywódców w Genewie w listopadzie 1985 roku było pierwszym krokiem do upadku ZSRR, a co się z nim wiązało, zakończeniu rozpoczętej w 1947 roku tzw. zimnej wojny. Dzisiaj wychodzi na jaw, że w pewnym momencie amerykański prezydent zawiesił negocjacie. W trakcie przerwy zapytał Gorbaczowa, czy jest w stanie zapomnieć o urazach w obliczu poważnego zagrożenia ze strony... obcych. Świadek tego zdarzenia, sekretarz stanu George Shultz po latach wreszcie o nim opowiedział. – Prezydent wziął wziął mnie na bok i zapytał: Co byś zrobił, gdyby USA zostały zaatakowane przez kogoś z innej rzeczywistości? Czy pomógłbyś nam? – wyjaśnił. – Stwierdziłem, że oczywiście, Reagan przyznał mi rację, a Gorbaczow skomentował to ze śmiechem: Interesujące – dodał. Jak wiadomo, kosmici nie przybyli wtedy w niecnych zamiarach. Umowa między przywódcami nie została więc nigdy usankcjonowana, ale fakt, że w ogóle ją zawarto, wzbudza emocje. Jak to bowiem możliwe, że dzięki fascynacji Reagana świat ostatecznie tak bardzo się zmienił? Niełatwo stwierdzić, czy prośba o pomoc w walce z obcymi była tylko żartem, czy oznaką prawdziwej obawy. Pewnym jest, że między 1950 a 1960 rokiem inżynierowie armii amerykańskiej zastanawiali się nad taktyką wojenną poza granicami Ziemi. Z kolei rząd rosyjski szykował swoją kosmiczną stację na atak obcej cywilizacji.,Karolina BłaszkiewiczNapięcie między ZSRR a Zachodem trwało niemal 50 lat i nikt by nie pomyślał, że do jego zmniejszenia przyczyni się wiara w istnienie pozaziemskiej inteligencji. A jednak, Ronald Reagan właśnie z tego powodu poprosił Michaiła Gorbaczowa o zawieszenie konfliktu. Ten bowiem nie przerażał go tak bardzo, jak najazd kosmitów. Spotkanie dwóch przywódców w Genewie w listopadzie 1985 roku było pierwszym krokiem do upadku ZSRR, a co się z nim wiązało, zakończeniu rozpoczętej w 1947 roku tzw. zimnej wojny. Dzisiaj wychodzi na jaw, że w pewnym momencie amerykański prezydent zawiesił negocjacie. W trakcie przerwy zapytał Gorbaczowa, czy jest w stanie zapomnieć o urazach w obliczu poważnego zagrożenia ze strony... obcych. Świadek tego zdarzenia, sekretarz stanu George Shultz po latach wreszcie o nim opowiedział. – Prezydent wziął wziął mnie na bok i zapytał: Co byś zrobił, gdyby USA zostały zaatakowane przez kogoś z innej rzeczywistości? Czy pomógłbyś nam? – wyjaśnił. – Stwierdziłem, że oczywiście, Reagan przyznał mi rację, a Gorbaczow skomentował to ze śmiechem: Interesujące – dodał. Jak wiadomo, kosmici nie przybyli wtedy w niecnych zamiarach. Umowa między przywódcami nie została więc nigdy usankcjonowana, ale fakt, że w ogóle ją zawarto, wzbudza emocje. Jak to bowiem możliwe, że dzięki fascynacji Reagana świat ostatecznie tak bardzo się zmienił? Niełatwo stwierdzić, czy prośba o pomoc w walce z obcymi była tylko żartem, czy oznaką prawdziwej obawy. Pewnym jest, że między 1950 a 1960 rokiem inżynierowie armii amerykańskiej zastanawiali się nad taktyką wojenną poza granicami Ziemi. Z kolei rząd rosyjski szykował swoją kosmiczną stację na atak obcej cywilizacji.,Karolina BłaszkiewiczNapięcie między ZSRR a Zachodem trwało niemal 50 lat i nikt by nie pomyślał, że do jego zmniejszenia przyczyni się wiara w istnienie pozaziemskiej inteligencji. A jednak, Ronald Reagan właśnie z tego powodu poprosił Michaiła Gorbaczowa o zawieszenie konfliktu. Ten bowiem nie przerażał go tak bardzo, jak najazd kosmitów. Spotkanie dwóch przywódców w Genewie w listopadzie 1985 roku było pierwszym krokiem do upadku ZSRR, a co się z nim wiązało, zakończeniu rozpoczętej w 1947 roku tzw. zimnej wojny. Dzisiaj wychodzi na jaw, że w pewnym momencie amerykański prezydent zawiesił negocjacie. W trakcie przerwy zapytał Gorbaczowa, czy jest w stanie zapomnieć o urazach w obliczu poważnego zagrożenia ze strony... obcych. Świadek tego zdarzenia, sekretarz stanu George Shultz po latach wreszcie o nim opowiedział. – Prezydent wziął wziął mnie na bok i zapytał: Co byś zrobił, gdyby USA zostały zaatakowane przez kogoś z innej rzeczywistości? Czy pomógłbyś nam? – wyjaśnił. – Stwierdziłem, że oczywiście, Reagan przyznał mi rację, a Gorbaczow skomentował to ze śmiechem: Interesujące – dodał. Jak wiadomo, kosmici nie przybyli wtedy w niecnych zamiarach. Umowa między przywódcami nie została więc nigdy usankcjonowana, ale fakt, że w ogóle ją zawarto, wzbudza emocje. Jak to bowiem możliwe, że dzięki fascynacji Reagana świat ostatecznie tak bardzo się zmienił? Niełatwo stwierdzić, czy prośba o pomoc w walce z obcymi była tylko żartem, czy oznaką prawdziwej obawy. Pewnym jest, że między 1950 a 1960 rokiem inżynierowie armii amerykańskiej zastanawiali się nad taktyką wojenną poza granicami Ziemi. Z kolei rząd rosyjski szykował swoją kosmiczną stację na atak obcej cywilizacji.,Karolina BłaszkiewiczNapięcie między ZSRR a Zachodem trwało niemal 50 lat i nikt by nie pomyślał, że do jego zmniejszenia przyczyni się wiara w istnienie pozaziemskiej inteligencji. A jednak, Ronald Reagan właśnie z tego powodu poprosił Michaiła Gorbaczowa o zawieszenie konfliktu. Ten bowiem nie przerażał go tak bardzo, jak najazd kosmitów. Spotkanie dwóch przywódców w Genewie w listopadzie 1985 roku było pierwszym krokiem do upadku ZSRR, a co się z nim wiązało, zakończeniu rozpoczętej w 1947 roku tzw. zimnej wojny. Dzisiaj wychodzi na jaw, że w pewnym momencie amerykański prezydent zawiesił negocjacie. W trakcie przerwy zapytał Gorbaczowa, czy jest w stanie zapomnieć o urazach w obliczu poważnego zagrożenia ze strony... obcych. Świadek tego zdarzenia, sekretarz stanu George Shultz po latach wreszcie o nim opowiedział. – Prezydent wziął wziął mnie na bok i zapytał: Co byś zrobił, gdyby USA zostały zaatakowane przez kogoś z innej rzeczywistości? Czy pomógłbyś nam? – wyjaśnił. – Stwierdziłem, że oczywiście, Reagan przyznał mi rację, a Gorbaczow skomentował to ze śmiechem: Interesujące – dodał. Jak wiadomo, kosmici nie przybyli wtedy w niecnych zamiarach. Umowa między przywódcami nie została więc nigdy usankcjonowana, ale fakt, że w ogóle ją zawarto, wzbudza emocje. Jak to bowiem możliwe, że dzięki fascynacji Reagana świat ostatecznie tak bardzo się zmienił? Niełatwo stwierdzić, czy prośba o pomoc w walce z obcymi była tylko żartem, czy oznaką prawdziwej obawy. Pewnym jest, że między 1950 a 1960 rokiem inżynierowie armii amerykańskiej zastanawiali się nad taktyką wojenną poza granicami Ziemi. Z kolei rząd rosyjski szykował swoją kosmiczną stację na atak obcej cywilizacji.,Karolina BłaszkiewiczNapięcie między ZSRR a Zachodem trwało niemal 50 lat i nikt by nie pomyślał, że do jego zmniejszenia przyczyni się wiara w istnienie pozaziemskiej inteligencji. A jednak, Ronald Reagan właśnie z tego powodu poprosił Michaiła Gorbaczowa o zawieszenie konfliktu. Ten bowiem nie przerażał go tak bardzo, jak najazd kosmitów. Spotkanie dwóch przywódców w Genewie w listopadzie 1985 roku było pierwszym krokiem do upadku ZSRR, a co się z nim wiązało, zakończeniu rozpoczętej w 1947 roku tzw. zimnej wojny. Dzisiaj wychodzi na jaw, że w pewnym momencie amerykański prezydent zawiesił negocjacie. W trakcie przerwy zapytał Gorbaczowa, czy jest w stanie zapomnieć o urazach w obliczu poważnego zagrożenia ze strony... obcych. Świadek tego zdarzenia, sekretarz stanu George Shultz po latach wreszcie o nim opowiedział. – Prezydent wziął wziął mnie na bok i zapytał: Co byś zrobił, gdyby USA zostały zaatakowane przez kogoś z innej rzeczywistości? Czy pomógłbyś nam? – wyjaśnił. – Stwierdziłem, że oczywiście, Reagan przyznał mi rację, a Gorbaczow skomentował to ze śmiechem: Interesujące – dodał. Jak wiadomo, kosmici nie przybyli wtedy w niecnych zamiarach. Umowa między przywódcami nie została więc nigdy usankcjonowana, ale fakt, że w ogóle ją zawarto, wzbudza emocje. Jak to bowiem możliwe, że dzięki fascynacji Reagana świat ostatecznie tak bardzo się zmienił? Niełatwo stwierdzić, czy prośba o pomoc w walce z obcymi była tylko żartem, czy oznaką prawdziwej obawy. Pewnym jest, że między 1950 a 1960 rokiem inżynierowie armii amerykańskiej zastanawiali się nad taktyką wojenną poza granicami Ziemi. Z kolei rząd rosyjski szykował swoją kosmiczną stację na atak obcej cywilizacji.,Karolina BłaszkiewiczNapięcie między ZSRR a Zachodem trwało niemal 50 lat i nikt by nie pomyślał, że do jego zmniejszenia przyczyni się wiara w istnienie pozaziemskiej inteligencji. A jednak, Ronald Reagan właśnie z tego powodu poprosił Michaiła Gorbaczowa o zawieszenie konfliktu. Ten bowiem nie przerażał go tak bardzo, jak najazd kosmitów. Spotkanie dwóch przywódców w Genewie w listopadzie 1985 roku było pierwszym krokiem do upadku ZSRR, a co się z nim wiązało, zakończeniu rozpoczętej w 1947 roku tzw. zimnej wojny. Dzisiaj wychodzi na jaw, że w pewnym momencie amerykański prezydent zawiesił negocjacie. W trakcie przerwy zapytał Gorbaczowa, czy jest w stanie zapomnieć o urazach w obliczu poważnego zagrożenia ze strony... obcych. Świadek tego zdarzenia, sekretarz stanu George Shultz po latach wreszcie o nim opowiedział. – Prezydent wziął wziął mnie na bok i zapytał: Co byś zrobił, gdyby USA zostały zaatakowane przez kogoś z innej rzeczywistości? Czy pomógłbyś nam? – wyjaśnił. – Stwierdziłem, że oczywiście, Reagan przyznał mi rację, a Gorbaczow skomentował to ze śmiechem: Interesujące – dodał. Jak wiadomo, kosmici nie przybyli wtedy w niecnych zamiarach. Umowa między przywódcami nie została więc nigdy usankcjonowana, ale fakt, że w ogóle ją zawarto, wzbudza emocje. Jak to bowiem możliwe, że dzięki fascynacji Reagana świat ostatecznie tak bardzo się zmienił? Niełatwo stwierdzić, czy prośba o pomoc w walce z obcymi była tylko żartem, czy oznaką prawdziwej obawy. Pewnym jest, że między 1950 a 1960 rokiem inżynierowie armii amerykańskiej zastanawiali się nad taktyką wojenną poza granicami Ziemi. Z kolei rząd rosyjski szykował swoją kosmiczną stację na atak obcej cywilizacji.,Karolina BłaszkiewiczNapięcie między ZSRR a Zachodem trwało niemal 50 lat i nikt by nie pomyślał, że do jego zmniejszenia przyczyni się wiara w istnienie pozaziemskiej inteligencji. A jednak, Ronald Reagan właśnie z tego powodu poprosił Michaiła Gorbaczowa o zawieszenie konfliktu. Ten bowiem nie przerażał go tak bardzo, jak najazd kosmitów. Spotkanie dwóch przywódców w Genewie w listopadzie 1985 roku było pierwszym krokiem do upadku ZSRR, a co się z nim wiązało, zakończeniu rozpoczętej w 1947 roku tzw. zimnej wojny. Dzisiaj wychodzi na jaw, że w pewnym momencie amerykański prezydent zawiesił negocjacie. W trakcie przerwy zapytał Gorbaczowa, czy jest w stanie zapomnieć o urazach w obliczu poważnego zagrożenia ze strony... obcych. Świadek tego zdarzenia, sekretarz stanu George Shultz po latach wreszcie o nim opowiedział. – Prezydent wziął wziął mnie na bok i zapytał: Co byś zrobił, gdyby USA zostały zaatakowane przez kogoś z innej rzeczywistości? Czy pomógłbyś nam? – wyjaśnił. – Stwierdziłem, że oczywiście, Reagan przyznał mi rację, a Gorbaczow skomentował to ze śmiechem: Interesujące – dodał. Jak wiadomo, kosmici nie przybyli wtedy w niecnych zamiarach. Umowa między przywódcami nie została więc nigdy usankcjonowana, ale fakt, że w ogóle ją zawarto, wzbudza emocje. Jak to bowiem możliwe, że dzięki fascynacji Reagana świat ostatecznie tak bardzo się zmienił? Niełatwo stwierdzić, czy prośba o pomoc w walce z obcymi była tylko żartem, czy oznaką prawdziwej obawy. Pewnym jest, że między 1950 a 1960 rokiem inżynierowie armii amerykańskiej zastanawiali się nad taktyką wojenną poza granicami Ziemi. Z kolei rząd rosyjski szykował swoją kosmiczną stację na atak obcej cywilizacji.,Karolina BłaszkiewiczNapięcie między ZSRR a Zachodem trwało niemal 50 lat i nikt by nie pomyślał, że do jego zmniejszenia przyczyni się wiara w istnienie pozaziemskiej inteligencji. A jednak, Ronald Reagan właśnie z tego powodu poprosił Michaiła Gorbaczowa o zawieszenie konfliktu. Ten bowiem nie przerażał go tak bardzo, jak najazd kosmitów. Spotkanie dwóch przywódców w Genewie w listopadzie 1985 roku było pierwszym krokiem do upadku ZSRR, a co się z nim wiązało, zakończeniu rozpoczętej w 1947 roku tzw. zimnej wojny. Dzisiaj wychodzi na jaw, że w pewnym momencie amerykański prezydent zawiesił negocjacie. W trakcie przerwy zapytał Gorbaczowa, czy jest w stanie zapomnieć o urazach w obliczu poważnego zagrożenia ze strony... obcych. Świadek tego zdarzenia, sekretarz stanu George Shultz po latach wreszcie o nim opowiedział. – Prezydent wziął wziął mnie na bok i zapytał: Co byś zrobił, gdyby USA zostały zaatakowane przez kogoś z innej rzeczywistości? Czy pomógłbyś nam? – wyjaśnił. – Stwierdziłem, że oczywiście, Reagan przyznał mi rację, a Gorbaczow skomentował to ze śmiechem: Interesujące – dodał. Jak wiadomo, kosmici nie przybyli wtedy w niecnych zamiarach. Umowa między przywódcami nie została więc nigdy usankcjonowana, ale fakt, że w ogóle ją zawarto, wzbudza emocje. Jak to bowiem możliwe, że dzięki fascynacji Reagana świat ostatecznie tak bardzo się zmienił? Niełatwo stwierdzić, czy prośba o pomoc w walce z obcymi była tylko żartem, czy oznaką prawdziwej obawy. Pewnym jest, że między 1950 a 1960 rokiem inżynierowie armii amerykańskiej zastanawiali się nad taktyką wojenną poza granicami Ziemi. Z kolei rząd rosyjski szykował swoją kosmiczną stację na atak obcej cywilizacji.,Karolina Błaszkiewicz