Nie wiem czy słyszałeś o błędach poznawczych. Dziś opowiem Ci o jednym z nich - błędzie empatycznym. Jest to element, który może Ci uniemożliwić ocenę swoich przyszłych zachowań, ocenę mowy ciała czy rodzaj ekspresji mimicznej Twojego rozmówcy. Owy przypadek badali w swoich pracach: George Lowenstein, Simone Rovers, Boven, Leaf, David Dunning. Na początek podziel przykładowe stany emocjonalne na polarne przypadki np. głodny i syty, napalony i oziębły, podekscytowany i znudzony. A teraz gdy masz już garść przykładowych stanów, zobacz siebie w jednym z nich, gdyż będąc w danym stanie polarnym nie możemy dokładnie ocenić, jak będziemy się zachować w przeciwnym. Badania George Lowensteina skupiały się wokół seksualności, ciekawym przykładem była sytuacja, w której badano mężczyzn w dwóch etapach. Na pierwszym dawano im test z pytaniami o to, czy są w stanie przespać się z 40-latką, czy interesuje ich seks w trójkącie itp. Następnym razem, przed podaniem testu ze zmienioną kolejnością pytań, wyświetlono im film pornograficzny. Jak się okazało wyniki różniły się diametralnie (bo stan się zmienił). Niektórzy nazywają efekt błędu empatycznego słomianym zapałem, gdyż w momencie podejmowania decyzji (stan A) nie jesteśmy przewidzieć, jak się zachowamy podczas realizacji planu (stan B). To dlatego łatwo jest powiedzieć, że czy, a gdy przychodzi moment działania nic z tego nie wychodzi Jak uniknąć błędu empatycznego? Przede wszystkim doświadczaj, kiedy doznasz oślepiającego gniewu, kompletnej miłości, dodającej skrzydła radości czy gorącego podniecenia. Dopiero wtedy jesteś w stanie ocenić, jak się zachowałeś, poznajesz siebie zamiast halucynować na ten temat. Następnie korygujesz swoje zachowania lub cieszysz się, jak fantastyczną osobą jesteś. Doświadczanie pomoże Ci również w odczytywaniu innych ludzi, bo w gruncie rzeczy jesteśmy do siebie strasznie podobni… szczególnie tam głęboko w środku. Zapraszam po więcej artykułów na: neurolution.pl,Piotr Marszałkowski