Amerykańscy naukowcy połączyli mózgi dwóch żywych szczurów. Dzięki wszczepionym w głowy elektrodom mogły wymieniać się informacjami, przebywając w osobnych klatkach. Autorzy badań mają nadzieję, że za kilka lat w ten sposób będą porozumiewać się ludzie. Telepatia jest możliwa? Próbują to sprawdzić amerykańscy naukowcy. Właśnie ogłosili wyniki badań na szczurach laboratoryjnych. Okazało się, że dzięki wszczepionym w głowy elektrodom, zwierzęta mogły przekazać sobie informacje nawet wtedy, gdy przebywały w osobnych klatkach. Wszystko dzięki podłączonym do elektrod przewodów. Jednego ze szczurów poddano specyficznemu treningowi: gdy widział w klatce światło, przesuwał odpowiednią zapadkę i dostawał nagrodę. Drugi szczur, także uruchamiał zapadkę, mimo że nie widział światła. Zwierzę zachowywało się tak, jakby odkryło rozwiązanie w swojej głowie. Naukowcy wyobrażają sobie, że za kilkadziesiąt lat z podobnych technologii mogliby korzystać ludzie. źródła: polskieradio.pl / independent.co.uk,Anna WittenbergAmerykańscy naukowcy połączyli mózgi dwóch żywych szczurów. Dzięki wszczepionym w głowy elektrodom mogły wymieniać się informacjami, przebywając w osobnych klatkach. Autorzy badań mają nadzieję, że za kilka lat w ten sposób będą porozumiewać się ludzie. Telepatia jest możliwa? Próbują to sprawdzić amerykańscy naukowcy. Właśnie ogłosili wyniki badań na szczurach laboratoryjnych. Okazało się, że dzięki wszczepionym w głowy elektrodom, zwierzęta mogły przekazać sobie informacje nawet wtedy, gdy przebywały w osobnych klatkach. Wszystko dzięki podłączonym do elektrod przewodów. Jednego ze szczurów poddano specyficznemu treningowi: gdy widział w klatce światło, przesuwał odpowiednią zapadkę i dostawał nagrodę. Drugi szczur, także uruchamiał zapadkę, mimo że nie widział światła. Zwierzę zachowywało się tak, jakby odkryło rozwiązanie w swojej głowie. Naukowcy wyobrażają sobie, że za kilkadziesiąt lat z podobnych technologii mogliby korzystać ludzie. źródła: polskieradio.pl / independent.co.uk,Anna WittenbergAmerykańscy naukowcy połączyli mózgi dwóch żywych szczurów. Dzięki wszczepionym w głowy elektrodom mogły wymieniać się informacjami, przebywając w osobnych klatkach. Autorzy badań mają nadzieję, że za kilka lat w ten sposób będą porozumiewać się ludzie. Telepatia jest możliwa? Próbują to sprawdzić amerykańscy naukowcy. Właśnie ogłosili wyniki badań na szczurach laboratoryjnych. Okazało się, że dzięki wszczepionym w głowy elektrodom, zwierzęta mogły przekazać sobie informacje nawet wtedy, gdy przebywały w osobnych klatkach. Wszystko dzięki podłączonym do elektrod przewodów. Jednego ze szczurów poddano specyficznemu treningowi: gdy widział w klatce światło, przesuwał odpowiednią zapadkę i dostawał nagrodę. Drugi szczur, także uruchamiał zapadkę, mimo że nie widział światła. Zwierzę zachowywało się tak, jakby odkryło rozwiązanie w swojej głowie. Naukowcy wyobrażają sobie, że za kilkadziesiąt lat z podobnych technologii mogliby korzystać ludzie. źródła: polskieradio.pl / independent.co.uk,Anna WittenbergAmerykańscy naukowcy połączyli mózgi dwóch żywych szczurów. Dzięki wszczepionym w głowy elektrodom mogły wymieniać się informacjami, przebywając w osobnych klatkach. Autorzy badań mają nadzieję, że za kilka lat w ten sposób będą porozumiewać się ludzie. Telepatia jest możliwa? Próbują to sprawdzić amerykańscy naukowcy. Właśnie ogłosili wyniki badań na szczurach laboratoryjnych. Okazało się, że dzięki wszczepionym w głowy elektrodom, zwierzęta mogły przekazać sobie informacje nawet wtedy, gdy przebywały w osobnych klatkach. Wszystko dzięki podłączonym do elektrod przewodów. Jednego ze szczurów poddano specyficznemu treningowi: gdy widział w klatce światło, przesuwał odpowiednią zapadkę i dostawał nagrodę. Drugi szczur, także uruchamiał zapadkę, mimo że nie widział światła. Zwierzę zachowywało się tak, jakby odkryło rozwiązanie w swojej głowie. Naukowcy wyobrażają sobie, że za kilkadziesiąt lat z podobnych technologii mogliby korzystać ludzie. źródła: polskieradio.pl / independent.co.uk,Anna WittenbergAmerykańscy naukowcy połączyli mózgi dwóch żywych szczurów. Dzięki wszczepionym w głowy elektrodom mogły wymieniać się informacjami, przebywając w osobnych klatkach. Autorzy badań mają nadzieję, że za kilka lat w ten sposób będą porozumiewać się ludzie. Telepatia jest możliwa? Próbują to sprawdzić amerykańscy naukowcy. Właśnie ogłosili wyniki badań na szczurach laboratoryjnych. Okazało się, że dzięki wszczepionym w głowy elektrodom, zwierzęta mogły przekazać sobie informacje nawet wtedy, gdy przebywały w osobnych klatkach. Wszystko dzięki podłączonym do elektrod przewodów. Jednego ze szczurów poddano specyficznemu treningowi: gdy widział w klatce światło, przesuwał odpowiednią zapadkę i dostawał nagrodę. Drugi szczur, także uruchamiał zapadkę, mimo że nie widział światła. Zwierzę zachowywało się tak, jakby odkryło rozwiązanie w swojej głowie. Naukowcy wyobrażają sobie, że za kilkadziesiąt lat z podobnych technologii mogliby korzystać ludzie. źródła: polskieradio.pl / independent.co.uk,Anna WittenbergAmerykańscy naukowcy połączyli mózgi dwóch żywych szczurów. Dzięki wszczepionym w głowy elektrodom mogły wymieniać się informacjami, przebywając w osobnych klatkach. Autorzy badań mają nadzieję, że za kilka lat w ten sposób będą porozumiewać się ludzie. Telepatia jest możliwa? Próbują to sprawdzić amerykańscy naukowcy. Właśnie ogłosili wyniki badań na szczurach laboratoryjnych. Okazało się, że dzięki wszczepionym w głowy elektrodom, zwierzęta mogły przekazać sobie informacje nawet wtedy, gdy przebywały w osobnych klatkach. Wszystko dzięki podłączonym do elektrod przewodów. Jednego ze szczurów poddano specyficznemu treningowi: gdy widział w klatce światło, przesuwał odpowiednią zapadkę i dostawał nagrodę. Drugi szczur, także uruchamiał zapadkę, mimo że nie widział światła. Zwierzę zachowywało się tak, jakby odkryło rozwiązanie w swojej głowie. Naukowcy wyobrażają sobie, że za kilkadziesiąt lat z podobnych technologii mogliby korzystać ludzie. źródła: polskieradio.pl / independent.co.uk,Anna WittenbergAmerykańscy naukowcy połączyli mózgi dwóch żywych szczurów. Dzięki wszczepionym w głowy elektrodom mogły wymieniać się informacjami, przebywając w osobnych klatkach. Autorzy badań mają nadzieję, że za kilka lat w ten sposób będą porozumiewać się ludzie. Telepatia jest możliwa? Próbują to sprawdzić amerykańscy naukowcy. Właśnie ogłosili wyniki badań na szczurach laboratoryjnych. Okazało się, że dzięki wszczepionym w głowy elektrodom, zwierzęta mogły przekazać sobie informacje nawet wtedy, gdy przebywały w osobnych klatkach. Wszystko dzięki podłączonym do elektrod przewodów. Jednego ze szczurów poddano specyficznemu treningowi: gdy widział w klatce światło, przesuwał odpowiednią zapadkę i dostawał nagrodę. Drugi szczur, także uruchamiał zapadkę, mimo że nie widział światła. Zwierzę zachowywało się tak, jakby odkryło rozwiązanie w swojej głowie. Naukowcy wyobrażają sobie, że za kilkadziesiąt lat z podobnych technologii mogliby korzystać ludzie. źródła: polskieradio.pl / independent.co.uk,Anna WittenbergAmerykańscy naukowcy połączyli mózgi dwóch żywych szczurów. Dzięki wszczepionym w głowy elektrodom mogły wymieniać się informacjami, przebywając w osobnych klatkach. Autorzy badań mają nadzieję, że za kilka lat w ten sposób będą porozumiewać się ludzie. Telepatia jest możliwa? Próbują to sprawdzić amerykańscy naukowcy. Właśnie ogłosili wyniki badań na szczurach laboratoryjnych. Okazało się, że dzięki wszczepionym w głowy elektrodom, zwierzęta mogły przekazać sobie informacje nawet wtedy, gdy przebywały w osobnych klatkach. Wszystko dzięki podłączonym do elektrod przewodów. Jednego ze szczurów poddano specyficznemu treningowi: gdy widział w klatce światło, przesuwał odpowiednią zapadkę i dostawał nagrodę. Drugi szczur, także uruchamiał zapadkę, mimo że nie widział światła. Zwierzę zachowywało się tak, jakby odkryło rozwiązanie w swojej głowie. Naukowcy wyobrażają sobie, że za kilkadziesiąt lat z podobnych technologii mogliby korzystać ludzie. źródła: polskieradio.pl / independent.co.uk,Anna WittenbergAmerykańscy naukowcy połączyli mózgi dwóch żywych szczurów. Dzięki wszczepionym w głowy elektrodom mogły wymieniać się informacjami, przebywając w osobnych klatkach. Autorzy badań mają nadzieję, że za kilka lat w ten sposób będą porozumiewać się ludzie. Telepatia jest możliwa? Próbują to sprawdzić amerykańscy naukowcy. Właśnie ogłosili wyniki badań na szczurach laboratoryjnych. Okazało się, że dzięki wszczepionym w głowy elektrodom, zwierzęta mogły przekazać sobie informacje nawet wtedy, gdy przebywały w osobnych klatkach. Wszystko dzięki podłączonym do elektrod przewodów. Jednego ze szczurów poddano specyficznemu treningowi: gdy widział w klatce światło, przesuwał odpowiednią zapadkę i dostawał nagrodę. Drugi szczur, także uruchamiał zapadkę, mimo że nie widział światła. Zwierzę zachowywało się tak, jakby odkryło rozwiązanie w swojej głowie. Naukowcy wyobrażają sobie, że za kilkadziesiąt lat z podobnych technologii mogliby korzystać ludzie. źródła: polskieradio.pl / independent.co.uk,Anna WittenbergAmerykańscy naukowcy połączyli mózgi dwóch żywych szczurów. Dzięki wszczepionym w głowy elektrodom mogły wymieniać się informacjami, przebywając w osobnych klatkach. Autorzy badań mają nadzieję, że za kilka lat w ten sposób będą porozumiewać się ludzie. Telepatia jest możliwa? Próbują to sprawdzić amerykańscy naukowcy. Właśnie ogłosili wyniki badań na szczurach laboratoryjnych. Okazało się, że dzięki wszczepionym w głowy elektrodom, zwierzęta mogły przekazać sobie informacje nawet wtedy, gdy przebywały w osobnych klatkach. Wszystko dzięki podłączonym do elektrod przewodów. Jednego ze szczurów poddano specyficznemu treningowi: gdy widział w klatce światło, przesuwał odpowiednią zapadkę i dostawał nagrodę. Drugi szczur, także uruchamiał zapadkę, mimo że nie widział światła. Zwierzę zachowywało się tak, jakby odkryło rozwiązanie w swojej głowie. Naukowcy wyobrażają sobie, że za kilkadziesiąt lat z podobnych technologii mogliby korzystać ludzie. źródła: polskieradio.pl / independent.co.uk,Anna WittenbergAmerykańscy naukowcy połączyli mózgi dwóch żywych szczurów. Dzięki wszczepionym w głowy elektrodom mogły wymieniać się informacjami, przebywając w osobnych klatkach. Autorzy badań mają nadzieję, że za kilka lat w ten sposób będą porozumiewać się ludzie. Telepatia jest możliwa? Próbują to sprawdzić amerykańscy naukowcy. Właśnie ogłosili wyniki badań na szczurach laboratoryjnych. Okazało się, że dzięki wszczepionym w głowy elektrodom, zwierzęta mogły przekazać sobie informacje nawet wtedy, gdy przebywały w osobnych klatkach. Wszystko dzięki podłączonym do elektrod przewodów. Jednego ze szczurów poddano specyficznemu treningowi: gdy widział w klatce światło, przesuwał odpowiednią zapadkę i dostawał nagrodę. Drugi szczur, także uruchamiał zapadkę, mimo że nie widział światła. Zwierzę zachowywało się tak, jakby odkryło rozwiązanie w swojej głowie. Naukowcy wyobrażają sobie, że za kilkadziesiąt lat z podobnych technologii mogliby korzystać ludzie. źródła: polskieradio.pl / independent.co.uk,Anna WittenbergAmerykańscy naukowcy połączyli mózgi dwóch żywych szczurów. Dzięki wszczepionym w głowy elektrodom mogły wymieniać się informacjami, przebywając w osobnych klatkach. Autorzy badań mają nadzieję, że za kilka lat w ten sposób będą porozumiewać się ludzie. Telepatia jest możliwa? Próbują to sprawdzić amerykańscy naukowcy. Właśnie ogłosili wyniki badań na szczurach laboratoryjnych. Okazało się, że dzięki wszczepionym w głowy elektrodom, zwierzęta mogły przekazać sobie informacje nawet wtedy, gdy przebywały w osobnych klatkach. Wszystko dzięki podłączonym do elektrod przewodów. Jednego ze szczurów poddano specyficznemu treningowi: gdy widział w klatce światło, przesuwał odpowiednią zapadkę i dostawał nagrodę. Drugi szczur, także uruchamiał zapadkę, mimo że nie widział światła. Zwierzę zachowywało się tak, jakby odkryło rozwiązanie w swojej głowie. Naukowcy wyobrażają sobie, że za kilkadziesiąt lat z podobnych technologii mogliby korzystać ludzie. źródła: polskieradio.pl / independent.co.uk,Anna Wittenberg