Poniżej wpis z bloga Janusza Palikota oraz pierwszy filmik z cyklu "Telewizja Kłamie". Dziś o 12:00 pokażę filmik „Telewizja kłamie” i od dziś codziennie, do końca kampanii, będę pokazywał taki film. Media są zupełnie nierzetelne. Tydzień temu bylem w Londynie i nikt tego nie pokazał. W tym tygodniu był kandydat PiS-u i było, to pokazywane. Media kłamią w sprawie Pani Ogórek i Pana Dudy. Nie dam się oszukać. Robię lepszą kampanie, której TV nie pokazuje. Na szczęście jest sieć!,Kampania PALIKOTAPoniżej wpis z bloga Janusza Palikota oraz pierwszy filmik z cyklu "Telewizja Kłamie". Dziś o 12:00 pokażę filmik „Telewizja kłamie” i od dziś codziennie, do końca kampanii, będę pokazywał taki film. Media są zupełnie nierzetelne. Tydzień temu bylem w Londynie i nikt tego nie pokazał. W tym tygodniu był kandydat PiS-u i było, to pokazywane. Media kłamią w sprawie Pani Ogórek i Pana Dudy. Nie dam się oszukać. Robię lepszą kampanie, której TV nie pokazuje. Na szczęście jest sieć!,Kampania PALIKOTA