Oglądając telewizję można odnieść wrażenie, że większość programów to tak naprawdę kopie zagranicznych produkcji. Nic dziwnego, skoro producenci prawo do programów i formatów mogą sobie kupić na międzynarodowych Targach w Cannes. O corocznym wydarzeniu, które przyciąga "całe środowisko związane z telewizjami ze wszystkich krajów świata" rozmawiamy z Rinke Rooyens'em, którego produkcje od blisko 10 lat biją rekordy oglądalności w polskiej telewizji. Katarzyna Bosacka, prowadząca program "Wiem, co jem" na antenie TVN Style pozwała za plagiat producenta programu emitowanego na Polsat Cafe. Uważa, że polsatowskie "Zdrowie na widelcu" do złudzenia przypomina jej produkcję, a pierwsze odcinki to "zwyczajne skopiowanie scenariusza". Katarzyna Bosacka w niedawnym wywiadzie dla naTemat zwróciła uwagę, że właściwie wszystkie programy w telewizji są kopiami czegoś lub tzw. formatami, które można kupić na specjalnych Targach w Cannes. O reguły nabywania formatów telewizyjnych i rywalizację polskich producentów na Targach w Cannes zapytaliśmy holenderskiego producenta, reżysera i scenarzystę programów telewizyjnych Rinke Rooyens'a właściciela firmy Rochstar, jednego z największych domów produkcyjnych w Polsce. Rinke Rooyens wyprodukował takie programy jak: "Mamy Cię", "Załóż się", "Sekrety Rodzinne", "Kocham Cię, Polsko!", "Szymon Majewski Show", "Jak Oni śpiewają", "Gwiazdy tańczą na lodzie" oraz w ostatnim sezonie: "The Voice of Poland", "Milion w Minutę" i "Top Model, Zostań modelką". Czy na Targach w Cannes rzeczywiście można się zapoznać ze "wszystkimi programami świata"? Rinke Rooyens: Tak. Targi w Cannes to miejsce, gdzie spotyka się całe środowisko związane z telewizjami, ze wszystkich krajów świata. Kto może wziąć w nich udział? Każdy może w nich wziąć udział po opłaceniu stosownej akredytacji. Wysokość oplaty zależy od tego, po co dana osoba na Targi się wybiera – jeśli jest wystawcą i dystrybutorem formatów wykupuje i buduje stoisko firmowe. Natomiast jeśli ktoś jest zainteresowany zakupem programów, może skorzystać z akredytacji jako „kupujący” lub ‘wizytujący”. Targi w Cannes są też miejscem spotkań dyskusyjnych, bardzo ciekawych paneli, wykładów i warsztatów. Producenci kupują tam prawa do programów, scenariusze czy tzw. formaty? Wszystkie te opcje są możliwe. Kupuje się licencję, czyli prawo do lokalnej (polskiej) wersji danego programu czy formatu. Nie ma ścisłej definicji formatu w polskim prawie. Ogólnie mówiąc, jest to program oparty na oryginalnym pomyśle, na tyle różniącym się od innych, że może być określony jako "format". Oznacza to też, że program ma określone reguły i zasady, które można powielić lub adaptować do wersji lokalnej. Na jakiej zasadzie odbywa się kupowanie formatów? Dlaczego "Top Model" jest w TVN, a nie np. w TVP1 - "kto pierwszy, ten lepszy" czy jest aukcja? Nie wiem na jakiej zasadzie formaty kupują inni producenci, my zastanawiamy się, co pasuje do profilu danej stacji i wybieramy interesujące programy pod konkretne, jak nam się wydaje potrzeby stacji. Czasami, jeśli wierzymy w dany format, kupujemy licencję na kilka sezonów z rzędu, ponieważ czasami dany pomysł musi poczekać na swój właściwy czas. Licencje są negocjowane z właścicielami danego formatu. Kupuje się prawo do jednej czy od razu do kilku edycji? Bardzo różnie. Czy pojawiają się jeszcze jakieś nowości? Program, który jeszcze nigdy nie był emitowany na świecie? Czy to raczej tylko nowe wersje starych programów? Zawsze można kupić zupełnie nowy format i nadal pojawiają się jeszcze nowości. To jest jak w literaturze, chodzi o nowe świeże spojrzenie na te same tematy, które ludzi interesują od zawsze. Polskie programy i formaty cieszą się na Targach zainteresowaniem? Tak. Wydaje mi się, że coraz większym. Czytaj też: "Porno-żenada" na antenie Polsatu. Jak w serialu "Zdrady" łapią pod kołdrą niewiernych kochanków,Marta PawłowskaOglądając telewizję można odnieść wrażenie, że większość programów to tak naprawdę kopie zagranicznych produkcji. Nic dziwnego, skoro producenci prawo do programów i formatów mogą sobie kupić na międzynarodowych Targach w Cannes. O corocznym wydarzeniu, które przyciąga "całe środowisko związane z telewizjami ze wszystkich krajów świata" rozmawiamy z Rinke Rooyens'em, którego produkcje od blisko 10 lat biją rekordy oglądalności w polskiej telewizji. Katarzyna Bosacka, prowadząca program "Wiem, co jem" na antenie TVN Style pozwała za plagiat producenta programu emitowanego na Polsat Cafe. Uważa, że polsatowskie "Zdrowie na widelcu" do złudzenia przypomina jej produkcję, a pierwsze odcinki to "zwyczajne skopiowanie scenariusza". Katarzyna Bosacka w niedawnym wywiadzie dla naTemat zwróciła uwagę, że właściwie wszystkie programy w telewizji są kopiami czegoś lub tzw. formatami, które można kupić na specjalnych Targach w Cannes. O reguły nabywania formatów telewizyjnych i rywalizację polskich producentów na Targach w Cannes zapytaliśmy holenderskiego producenta, reżysera i scenarzystę programów telewizyjnych Rinke Rooyens'a właściciela firmy Rochstar, jednego z największych domów produkcyjnych w Polsce. Rinke Rooyens wyprodukował takie programy jak: "Mamy Cię", "Załóż się", "Sekrety Rodzinne", "Kocham Cię, Polsko!", "Szymon Majewski Show", "Jak Oni śpiewają", "Gwiazdy tańczą na lodzie" oraz w ostatnim sezonie: "The Voice of Poland", "Milion w Minutę" i "Top Model, Zostań modelką". Czy na Targach w Cannes rzeczywiście można się zapoznać ze "wszystkimi programami świata"? Rinke Rooyens: Tak. Targi w Cannes to miejsce, gdzie spotyka się całe środowisko związane z telewizjami, ze wszystkich krajów świata. Kto może wziąć w nich udział? Każdy może w nich wziąć udział po opłaceniu stosownej akredytacji. Wysokość oplaty zależy od tego, po co dana osoba na Targi się wybiera – jeśli jest wystawcą i dystrybutorem formatów wykupuje i buduje stoisko firmowe. Natomiast jeśli ktoś jest zainteresowany zakupem programów, może skorzystać z akredytacji jako „kupujący” lub ‘wizytujący”. Targi w Cannes są też miejscem spotkań dyskusyjnych, bardzo ciekawych paneli, wykładów i warsztatów. Producenci kupują tam prawa do programów, scenariusze czy tzw. formaty? Wszystkie te opcje są możliwe. Kupuje się licencję, czyli prawo do lokalnej (polskiej) wersji danego programu czy formatu. Nie ma ścisłej definicji formatu w polskim prawie. Ogólnie mówiąc, jest to program oparty na oryginalnym pomyśle, na tyle różniącym się od innych, że może być określony jako "format". Oznacza to też, że program ma określone reguły i zasady, które można powielić lub adaptować do wersji lokalnej. Na jakiej zasadzie odbywa się kupowanie formatów? Dlaczego "Top Model" jest w TVN, a nie np. w TVP1 - "kto pierwszy, ten lepszy" czy jest aukcja? Nie wiem na jakiej zasadzie formaty kupują inni producenci, my zastanawiamy się, co pasuje do profilu danej stacji i wybieramy interesujące programy pod konkretne, jak nam się wydaje potrzeby stacji. Czasami, jeśli wierzymy w dany format, kupujemy licencję na kilka sezonów z rzędu, ponieważ czasami dany pomysł musi poczekać na swój właściwy czas. Licencje są negocjowane z właścicielami danego formatu. Kupuje się prawo do jednej czy od razu do kilku edycji? Bardzo różnie. Czy pojawiają się jeszcze jakieś nowości? Program, który jeszcze nigdy nie był emitowany na świecie? Czy to raczej tylko nowe wersje starych programów? Zawsze można kupić zupełnie nowy format i nadal pojawiają się jeszcze nowości. To jest jak w literaturze, chodzi o nowe świeże spojrzenie na te same tematy, które ludzi interesują od zawsze. Polskie programy i formaty cieszą się na Targach zainteresowaniem? Tak. Wydaje mi się, że coraz większym. Czytaj też: "Porno-żenada" na antenie Polsatu. Jak w serialu "Zdrady" łapią pod kołdrą niewiernych kochanków,Marta PawłowskaOglądając telewizję można odnieść wrażenie, że większość programów to tak naprawdę kopie zagranicznych produkcji. Nic dziwnego, skoro producenci prawo do programów i formatów mogą sobie kupić na międzynarodowych Targach w Cannes. O corocznym wydarzeniu, które przyciąga "całe środowisko związane z telewizjami ze wszystkich krajów świata" rozmawiamy z Rinke Rooyens'em, którego produkcje od blisko 10 lat biją rekordy oglądalności w polskiej telewizji. Katarzyna Bosacka, prowadząca program "Wiem, co jem" na antenie TVN Style pozwała za plagiat producenta programu emitowanego na Polsat Cafe. Uważa, że polsatowskie "Zdrowie na widelcu" do złudzenia przypomina jej produkcję, a pierwsze odcinki to "zwyczajne skopiowanie scenariusza". Katarzyna Bosacka w niedawnym wywiadzie dla naTemat zwróciła uwagę, że właściwie wszystkie programy w telewizji są kopiami czegoś lub tzw. formatami, które można kupić na specjalnych Targach w Cannes. O reguły nabywania formatów telewizyjnych i rywalizację polskich producentów na Targach w Cannes zapytaliśmy holenderskiego producenta, reżysera i scenarzystę programów telewizyjnych Rinke Rooyens'a właściciela firmy Rochstar, jednego z największych domów produkcyjnych w Polsce. Rinke Rooyens wyprodukował takie programy jak: "Mamy Cię", "Załóż się", "Sekrety Rodzinne", "Kocham Cię, Polsko!", "Szymon Majewski Show", "Jak Oni śpiewają", "Gwiazdy tańczą na lodzie" oraz w ostatnim sezonie: "The Voice of Poland", "Milion w Minutę" i "Top Model, Zostań modelką". Czy na Targach w Cannes rzeczywiście można się zapoznać ze "wszystkimi programami świata"? Rinke Rooyens: Tak. Targi w Cannes to miejsce, gdzie spotyka się całe środowisko związane z telewizjami, ze wszystkich krajów świata. Kto może wziąć w nich udział? Każdy może w nich wziąć udział po opłaceniu stosownej akredytacji. Wysokość oplaty zależy od tego, po co dana osoba na Targi się wybiera – jeśli jest wystawcą i dystrybutorem formatów wykupuje i buduje stoisko firmowe. Natomiast jeśli ktoś jest zainteresowany zakupem programów, może skorzystać z akredytacji jako „kupujący” lub ‘wizytujący”. Targi w Cannes są też miejscem spotkań dyskusyjnych, bardzo ciekawych paneli, wykładów i warsztatów. Producenci kupują tam prawa do programów, scenariusze czy tzw. formaty? Wszystkie te opcje są możliwe. Kupuje się licencję, czyli prawo do lokalnej (polskiej) wersji danego programu czy formatu. Nie ma ścisłej definicji formatu w polskim prawie. Ogólnie mówiąc, jest to program oparty na oryginalnym pomyśle, na tyle różniącym się od innych, że może być określony jako "format". Oznacza to też, że program ma określone reguły i zasady, które można powielić lub adaptować do wersji lokalnej. Na jakiej zasadzie odbywa się kupowanie formatów? Dlaczego "Top Model" jest w TVN, a nie np. w TVP1 - "kto pierwszy, ten lepszy" czy jest aukcja? Nie wiem na jakiej zasadzie formaty kupują inni producenci, my zastanawiamy się, co pasuje do profilu danej stacji i wybieramy interesujące programy pod konkretne, jak nam się wydaje potrzeby stacji. Czasami, jeśli wierzymy w dany format, kupujemy licencję na kilka sezonów z rzędu, ponieważ czasami dany pomysł musi poczekać na swój właściwy czas. Licencje są negocjowane z właścicielami danego formatu. Kupuje się prawo do jednej czy od razu do kilku edycji? Bardzo różnie. Czy pojawiają się jeszcze jakieś nowości? Program, który jeszcze nigdy nie był emitowany na świecie? Czy to raczej tylko nowe wersje starych programów? Zawsze można kupić zupełnie nowy format i nadal pojawiają się jeszcze nowości. To jest jak w literaturze, chodzi o nowe świeże spojrzenie na te same tematy, które ludzi interesują od zawsze. Polskie programy i formaty cieszą się na Targach zainteresowaniem? Tak. Wydaje mi się, że coraz większym. Czytaj też: "Porno-żenada" na antenie Polsatu. Jak w serialu "Zdrady" łapią pod kołdrą niewiernych kochanków,Marta PawłowskaOglądając telewizję można odnieść wrażenie, że większość programów to tak naprawdę kopie zagranicznych produkcji. Nic dziwnego, skoro producenci prawo do programów i formatów mogą sobie kupić na międzynarodowych Targach w Cannes. O corocznym wydarzeniu, które przyciąga "całe środowisko związane z telewizjami ze wszystkich krajów świata" rozmawiamy z Rinke Rooyens'em, którego produkcje od blisko 10 lat biją rekordy oglądalności w polskiej telewizji. Katarzyna Bosacka, prowadząca program "Wiem, co jem" na antenie TVN Style pozwała za plagiat producenta programu emitowanego na Polsat Cafe. Uważa, że polsatowskie "Zdrowie na widelcu" do złudzenia przypomina jej produkcję, a pierwsze odcinki to "zwyczajne skopiowanie scenariusza". Katarzyna Bosacka w niedawnym wywiadzie dla naTemat zwróciła uwagę, że właściwie wszystkie programy w telewizji są kopiami czegoś lub tzw. formatami, które można kupić na specjalnych Targach w Cannes. O reguły nabywania formatów telewizyjnych i rywalizację polskich producentów na Targach w Cannes zapytaliśmy holenderskiego producenta, reżysera i scenarzystę programów telewizyjnych Rinke Rooyens'a właściciela firmy Rochstar, jednego z największych domów produkcyjnych w Polsce. Rinke Rooyens wyprodukował takie programy jak: "Mamy Cię", "Załóż się", "Sekrety Rodzinne", "Kocham Cię, Polsko!", "Szymon Majewski Show", "Jak Oni śpiewają", "Gwiazdy tańczą na lodzie" oraz w ostatnim sezonie: "The Voice of Poland", "Milion w Minutę" i "Top Model, Zostań modelką". Czy na Targach w Cannes rzeczywiście można się zapoznać ze "wszystkimi programami świata"? Rinke Rooyens: Tak. Targi w Cannes to miejsce, gdzie spotyka się całe środowisko związane z telewizjami, ze wszystkich krajów świata. Kto może wziąć w nich udział? Każdy może w nich wziąć udział po opłaceniu stosownej akredytacji. Wysokość oplaty zależy od tego, po co dana osoba na Targi się wybiera – jeśli jest wystawcą i dystrybutorem formatów wykupuje i buduje stoisko firmowe. Natomiast jeśli ktoś jest zainteresowany zakupem programów, może skorzystać z akredytacji jako „kupujący” lub ‘wizytujący”. Targi w Cannes są też miejscem spotkań dyskusyjnych, bardzo ciekawych paneli, wykładów i warsztatów. Producenci kupują tam prawa do programów, scenariusze czy tzw. formaty? Wszystkie te opcje są możliwe. Kupuje się licencję, czyli prawo do lokalnej (polskiej) wersji danego programu czy formatu. Nie ma ścisłej definicji formatu w polskim prawie. Ogólnie mówiąc, jest to program oparty na oryginalnym pomyśle, na tyle różniącym się od innych, że może być określony jako "format". Oznacza to też, że program ma określone reguły i zasady, które można powielić lub adaptować do wersji lokalnej. Na jakiej zasadzie odbywa się kupowanie formatów? Dlaczego "Top Model" jest w TVN, a nie np. w TVP1 - "kto pierwszy, ten lepszy" czy jest aukcja? Nie wiem na jakiej zasadzie formaty kupują inni producenci, my zastanawiamy się, co pasuje do profilu danej stacji i wybieramy interesujące programy pod konkretne, jak nam się wydaje potrzeby stacji. Czasami, jeśli wierzymy w dany format, kupujemy licencję na kilka sezonów z rzędu, ponieważ czasami dany pomysł musi poczekać na swój właściwy czas. Licencje są negocjowane z właścicielami danego formatu. Kupuje się prawo do jednej czy od razu do kilku edycji? Bardzo różnie. Czy pojawiają się jeszcze jakieś nowości? Program, który jeszcze nigdy nie był emitowany na świecie? Czy to raczej tylko nowe wersje starych programów? Zawsze można kupić zupełnie nowy format i nadal pojawiają się jeszcze nowości. To jest jak w literaturze, chodzi o nowe świeże spojrzenie na te same tematy, które ludzi interesują od zawsze. Polskie programy i formaty cieszą się na Targach zainteresowaniem? Tak. Wydaje mi się, że coraz większym. Czytaj też: "Porno-żenada" na antenie Polsatu. Jak w serialu "Zdrady" łapią pod kołdrą niewiernych kochanków,Marta PawłowskaOglądając telewizję można odnieść wrażenie, że większość programów to tak naprawdę kopie zagranicznych produkcji. Nic dziwnego, skoro producenci prawo do programów i formatów mogą sobie kupić na międzynarodowych Targach w Cannes. O corocznym wydarzeniu, które przyciąga "całe środowisko związane z telewizjami ze wszystkich krajów świata" rozmawiamy z Rinke Rooyens'em, którego produkcje od blisko 10 lat biją rekordy oglądalności w polskiej telewizji. Katarzyna Bosacka, prowadząca program "Wiem, co jem" na antenie TVN Style pozwała za plagiat producenta programu emitowanego na Polsat Cafe. Uważa, że polsatowskie "Zdrowie na widelcu" do złudzenia przypomina jej produkcję, a pierwsze odcinki to "zwyczajne skopiowanie scenariusza". Katarzyna Bosacka w niedawnym wywiadzie dla naTemat zwróciła uwagę, że właściwie wszystkie programy w telewizji są kopiami czegoś lub tzw. formatami, które można kupić na specjalnych Targach w Cannes. O reguły nabywania formatów telewizyjnych i rywalizację polskich producentów na Targach w Cannes zapytaliśmy holenderskiego producenta, reżysera i scenarzystę programów telewizyjnych Rinke Rooyens'a właściciela firmy Rochstar, jednego z największych domów produkcyjnych w Polsce. Rinke Rooyens wyprodukował takie programy jak: "Mamy Cię", "Załóż się", "Sekrety Rodzinne", "Kocham Cię, Polsko!", "Szymon Majewski Show", "Jak Oni śpiewają", "Gwiazdy tańczą na lodzie" oraz w ostatnim sezonie: "The Voice of Poland", "Milion w Minutę" i "Top Model, Zostań modelką". Czy na Targach w Cannes rzeczywiście można się zapoznać ze "wszystkimi programami świata"? Rinke Rooyens: Tak. Targi w Cannes to miejsce, gdzie spotyka się całe środowisko związane z telewizjami, ze wszystkich krajów świata. Kto może wziąć w nich udział? Każdy może w nich wziąć udział po opłaceniu stosownej akredytacji. Wysokość oplaty zależy od tego, po co dana osoba na Targi się wybiera – jeśli jest wystawcą i dystrybutorem formatów wykupuje i buduje stoisko firmowe. Natomiast jeśli ktoś jest zainteresowany zakupem programów, może skorzystać z akredytacji jako „kupujący” lub ‘wizytujący”. Targi w Cannes są też miejscem spotkań dyskusyjnych, bardzo ciekawych paneli, wykładów i warsztatów. Producenci kupują tam prawa do programów, scenariusze czy tzw. formaty? Wszystkie te opcje są możliwe. Kupuje się licencję, czyli prawo do lokalnej (polskiej) wersji danego programu czy formatu. Nie ma ścisłej definicji formatu w polskim prawie. Ogólnie mówiąc, jest to program oparty na oryginalnym pomyśle, na tyle różniącym się od innych, że może być określony jako "format". Oznacza to też, że program ma określone reguły i zasady, które można powielić lub adaptować do wersji lokalnej. Na jakiej zasadzie odbywa się kupowanie formatów? Dlaczego "Top Model" jest w TVN, a nie np. w TVP1 - "kto pierwszy, ten lepszy" czy jest aukcja? Nie wiem na jakiej zasadzie formaty kupują inni producenci, my zastanawiamy się, co pasuje do profilu danej stacji i wybieramy interesujące programy pod konkretne, jak nam się wydaje potrzeby stacji. Czasami, jeśli wierzymy w dany format, kupujemy licencję na kilka sezonów z rzędu, ponieważ czasami dany pomysł musi poczekać na swój właściwy czas. Licencje są negocjowane z właścicielami danego formatu. Kupuje się prawo do jednej czy od razu do kilku edycji? Bardzo różnie. Czy pojawiają się jeszcze jakieś nowości? Program, który jeszcze nigdy nie był emitowany na świecie? Czy to raczej tylko nowe wersje starych programów? Zawsze można kupić zupełnie nowy format i nadal pojawiają się jeszcze nowości. To jest jak w literaturze, chodzi o nowe świeże spojrzenie na te same tematy, które ludzi interesują od zawsze. Polskie programy i formaty cieszą się na Targach zainteresowaniem? Tak. Wydaje mi się, że coraz większym. Czytaj też: "Porno-żenada" na antenie Polsatu. Jak w serialu "Zdrady" łapią pod kołdrą niewiernych kochanków,Marta Pawłowska