Będzie zmiana koncesji. Dziś prawicowa TV Republika ma koncesję publicystyczno-informacyjną, ale zamierza zmienić ją na uniwersalną. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji już wyraziła na to zgodę. Pierwsze programy rozrywkowe powinny pojawić się pod koniec roku. – Jesteśmy jednym konserwatywnym medium telewizyjnym na rynku, a nasi widzowie oczekują poszerzenia oferty. Będziemy nadal stacją bazującą na informacji i publicystyce, ale chcemy mieć możliwość elastycznego kształtowania ramówki – tłumaczył Wirtualnym Mediom potrzebę zmian Piotr Fic, dyrektor ds. operacyjnych stacji. Jak podkreślał, rozrywka nie będzie jednak priorytetem. Jaki będzie to rodzaj rozrywki? Trudno wyobrazić sobie w TV Republika telewizyjne show na zagranicznych licencjach, jakie pojawiają się w innych programach. Do tej pory stacja, której redaktorem naczelnym jest Tomasz Terlikowski, od jakiejkolwiek rozrywki w ogóle całkowicie stroniła. – Po tym, jak do programu sylwestrowego został mi zaproponowany jako gość Antoni Macierewicz, powiedziałem, że to mój ostatni program – wspominał kilka miesięcy temu jeden z byłych już dziennikarzy stacji Bartłomiej Maślankiewicz. Na razie, do wyborów parlamentarnych, stacja – jak dotychczas – TV Republika na informacje i publicystykę.,Katarzyna ZuchowiczBędzie zmiana koncesji. Dziś prawicowa TV Republika ma koncesję publicystyczno-informacyjną, ale zamierza zmienić ją na uniwersalną. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji już wyraziła na to zgodę. Pierwsze programy rozrywkowe powinny pojawić się pod koniec roku. – Jesteśmy jednym konserwatywnym medium telewizyjnym na rynku, a nasi widzowie oczekują poszerzenia oferty. Będziemy nadal stacją bazującą na informacji i publicystyce, ale chcemy mieć możliwość elastycznego kształtowania ramówki – tłumaczył Wirtualnym Mediom potrzebę zmian Piotr Fic, dyrektor ds. operacyjnych stacji. Jak podkreślał, rozrywka nie będzie jednak priorytetem. Jaki będzie to rodzaj rozrywki? Trudno wyobrazić sobie w TV Republika telewizyjne show na zagranicznych licencjach, jakie pojawiają się w innych programach. Do tej pory stacja, której redaktorem naczelnym jest Tomasz Terlikowski, od jakiejkolwiek rozrywki w ogóle całkowicie stroniła. – Po tym, jak do programu sylwestrowego został mi zaproponowany jako gość Antoni Macierewicz, powiedziałem, że to mój ostatni program – wspominał kilka miesięcy temu jeden z byłych już dziennikarzy stacji Bartłomiej Maślankiewicz. Na razie, do wyborów parlamentarnych, stacja – jak dotychczas – TV Republika na informacje i publicystykę.,Katarzyna ZuchowiczBędzie zmiana koncesji. Dziś prawicowa TV Republika ma koncesję publicystyczno-informacyjną, ale zamierza zmienić ją na uniwersalną. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji już wyraziła na to zgodę. Pierwsze programy rozrywkowe powinny pojawić się pod koniec roku. – Jesteśmy jednym konserwatywnym medium telewizyjnym na rynku, a nasi widzowie oczekują poszerzenia oferty. Będziemy nadal stacją bazującą na informacji i publicystyce, ale chcemy mieć możliwość elastycznego kształtowania ramówki – tłumaczył Wirtualnym Mediom potrzebę zmian Piotr Fic, dyrektor ds. operacyjnych stacji. Jak podkreślał, rozrywka nie będzie jednak priorytetem. Jaki będzie to rodzaj rozrywki? Trudno wyobrazić sobie w TV Republika telewizyjne show na zagranicznych licencjach, jakie pojawiają się w innych programach. Do tej pory stacja, której redaktorem naczelnym jest Tomasz Terlikowski, od jakiejkolwiek rozrywki w ogóle całkowicie stroniła. – Po tym, jak do programu sylwestrowego został mi zaproponowany jako gość Antoni Macierewicz, powiedziałem, że to mój ostatni program – wspominał kilka miesięcy temu jeden z byłych już dziennikarzy stacji Bartłomiej Maślankiewicz. Na razie, do wyborów parlamentarnych, stacja – jak dotychczas – TV Republika na informacje i publicystykę.,Katarzyna ZuchowiczBędzie zmiana koncesji. Dziś prawicowa TV Republika ma koncesję publicystyczno-informacyjną, ale zamierza zmienić ją na uniwersalną. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji już wyraziła na to zgodę. Pierwsze programy rozrywkowe powinny pojawić się pod koniec roku. – Jesteśmy jednym konserwatywnym medium telewizyjnym na rynku, a nasi widzowie oczekują poszerzenia oferty. Będziemy nadal stacją bazującą na informacji i publicystyce, ale chcemy mieć możliwość elastycznego kształtowania ramówki – tłumaczył Wirtualnym Mediom potrzebę zmian Piotr Fic, dyrektor ds. operacyjnych stacji. Jak podkreślał, rozrywka nie będzie jednak priorytetem. Jaki będzie to rodzaj rozrywki? Trudno wyobrazić sobie w TV Republika telewizyjne show na zagranicznych licencjach, jakie pojawiają się w innych programach. Do tej pory stacja, której redaktorem naczelnym jest Tomasz Terlikowski, od jakiejkolwiek rozrywki w ogóle całkowicie stroniła. – Po tym, jak do programu sylwestrowego został mi zaproponowany jako gość Antoni Macierewicz, powiedziałem, że to mój ostatni program – wspominał kilka miesięcy temu jeden z byłych już dziennikarzy stacji Bartłomiej Maślankiewicz. Na razie, do wyborów parlamentarnych, stacja – jak dotychczas – TV Republika na informacje i publicystykę.,Katarzyna ZuchowiczBędzie zmiana koncesji. Dziś prawicowa TV Republika ma koncesję publicystyczno-informacyjną, ale zamierza zmienić ją na uniwersalną. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji już wyraziła na to zgodę. Pierwsze programy rozrywkowe powinny pojawić się pod koniec roku. – Jesteśmy jednym konserwatywnym medium telewizyjnym na rynku, a nasi widzowie oczekują poszerzenia oferty. Będziemy nadal stacją bazującą na informacji i publicystyce, ale chcemy mieć możliwość elastycznego kształtowania ramówki – tłumaczył Wirtualnym Mediom potrzebę zmian Piotr Fic, dyrektor ds. operacyjnych stacji. Jak podkreślał, rozrywka nie będzie jednak priorytetem. Jaki będzie to rodzaj rozrywki? Trudno wyobrazić sobie w TV Republika telewizyjne show na zagranicznych licencjach, jakie pojawiają się w innych programach. Do tej pory stacja, której redaktorem naczelnym jest Tomasz Terlikowski, od jakiejkolwiek rozrywki w ogóle całkowicie stroniła. – Po tym, jak do programu sylwestrowego został mi zaproponowany jako gość Antoni Macierewicz, powiedziałem, że to mój ostatni program – wspominał kilka miesięcy temu jeden z byłych już dziennikarzy stacji Bartłomiej Maślankiewicz. Na razie, do wyborów parlamentarnych, stacja – jak dotychczas – TV Republika na informacje i publicystykę.,Katarzyna ZuchowiczBędzie zmiana koncesji. Dziś prawicowa TV Republika ma koncesję publicystyczno-informacyjną, ale zamierza zmienić ją na uniwersalną. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji już wyraziła na to zgodę. Pierwsze programy rozrywkowe powinny pojawić się pod koniec roku. – Jesteśmy jednym konserwatywnym medium telewizyjnym na rynku, a nasi widzowie oczekują poszerzenia oferty. Będziemy nadal stacją bazującą na informacji i publicystyce, ale chcemy mieć możliwość elastycznego kształtowania ramówki – tłumaczył Wirtualnym Mediom potrzebę zmian Piotr Fic, dyrektor ds. operacyjnych stacji. Jak podkreślał, rozrywka nie będzie jednak priorytetem. Jaki będzie to rodzaj rozrywki? Trudno wyobrazić sobie w TV Republika telewizyjne show na zagranicznych licencjach, jakie pojawiają się w innych programach. Do tej pory stacja, której redaktorem naczelnym jest Tomasz Terlikowski, od jakiejkolwiek rozrywki w ogóle całkowicie stroniła. – Po tym, jak do programu sylwestrowego został mi zaproponowany jako gość Antoni Macierewicz, powiedziałem, że to mój ostatni program – wspominał kilka miesięcy temu jeden z byłych już dziennikarzy stacji Bartłomiej Maślankiewicz. Na razie, do wyborów parlamentarnych, stacja – jak dotychczas – TV Republika na informacje i publicystykę.,Katarzyna ZuchowiczBędzie zmiana koncesji. Dziś prawicowa TV Republika ma koncesję publicystyczno-informacyjną, ale zamierza zmienić ją na uniwersalną. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji już wyraziła na to zgodę. Pierwsze programy rozrywkowe powinny pojawić się pod koniec roku. – Jesteśmy jednym konserwatywnym medium telewizyjnym na rynku, a nasi widzowie oczekują poszerzenia oferty. Będziemy nadal stacją bazującą na informacji i publicystyce, ale chcemy mieć możliwość elastycznego kształtowania ramówki – tłumaczył Wirtualnym Mediom potrzebę zmian Piotr Fic, dyrektor ds. operacyjnych stacji. Jak podkreślał, rozrywka nie będzie jednak priorytetem. Jaki będzie to rodzaj rozrywki? Trudno wyobrazić sobie w TV Republika telewizyjne show na zagranicznych licencjach, jakie pojawiają się w innych programach. Do tej pory stacja, której redaktorem naczelnym jest Tomasz Terlikowski, od jakiejkolwiek rozrywki w ogóle całkowicie stroniła. – Po tym, jak do programu sylwestrowego został mi zaproponowany jako gość Antoni Macierewicz, powiedziałem, że to mój ostatni program – wspominał kilka miesięcy temu jeden z byłych już dziennikarzy stacji Bartłomiej Maślankiewicz. Na razie, do wyborów parlamentarnych, stacja – jak dotychczas – TV Republika na informacje i publicystykę.,Katarzyna ZuchowiczBędzie zmiana koncesji. Dziś prawicowa TV Republika ma koncesję publicystyczno-informacyjną, ale zamierza zmienić ją na uniwersalną. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji już wyraziła na to zgodę. Pierwsze programy rozrywkowe powinny pojawić się pod koniec roku. – Jesteśmy jednym konserwatywnym medium telewizyjnym na rynku, a nasi widzowie oczekują poszerzenia oferty. Będziemy nadal stacją bazującą na informacji i publicystyce, ale chcemy mieć możliwość elastycznego kształtowania ramówki – tłumaczył Wirtualnym Mediom potrzebę zmian Piotr Fic, dyrektor ds. operacyjnych stacji. Jak podkreślał, rozrywka nie będzie jednak priorytetem. Jaki będzie to rodzaj rozrywki? Trudno wyobrazić sobie w TV Republika telewizyjne show na zagranicznych licencjach, jakie pojawiają się w innych programach. Do tej pory stacja, której redaktorem naczelnym jest Tomasz Terlikowski, od jakiejkolwiek rozrywki w ogóle całkowicie stroniła. – Po tym, jak do programu sylwestrowego został mi zaproponowany jako gość Antoni Macierewicz, powiedziałem, że to mój ostatni program – wspominał kilka miesięcy temu jeden z byłych już dziennikarzy stacji Bartłomiej Maślankiewicz. Na razie, do wyborów parlamentarnych, stacja – jak dotychczas – TV Republika na informacje i publicystykę.,Katarzyna ZuchowiczBędzie zmiana koncesji. Dziś prawicowa TV Republika ma koncesję publicystyczno-informacyjną, ale zamierza zmienić ją na uniwersalną. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji już wyraziła na to zgodę. Pierwsze programy rozrywkowe powinny pojawić się pod koniec roku. – Jesteśmy jednym konserwatywnym medium telewizyjnym na rynku, a nasi widzowie oczekują poszerzenia oferty. Będziemy nadal stacją bazującą na informacji i publicystyce, ale chcemy mieć możliwość elastycznego kształtowania ramówki – tłumaczył Wirtualnym Mediom potrzebę zmian Piotr Fic, dyrektor ds. operacyjnych stacji. Jak podkreślał, rozrywka nie będzie jednak priorytetem. Jaki będzie to rodzaj rozrywki? Trudno wyobrazić sobie w TV Republika telewizyjne show na zagranicznych licencjach, jakie pojawiają się w innych programach. Do tej pory stacja, której redaktorem naczelnym jest Tomasz Terlikowski, od jakiejkolwiek rozrywki w ogóle całkowicie stroniła. – Po tym, jak do programu sylwestrowego został mi zaproponowany jako gość Antoni Macierewicz, powiedziałem, że to mój ostatni program – wspominał kilka miesięcy temu jeden z byłych już dziennikarzy stacji Bartłomiej Maślankiewicz. Na razie, do wyborów parlamentarnych, stacja – jak dotychczas – TV Republika na informacje i publicystykę.,Katarzyna ZuchowiczBędzie zmiana koncesji. Dziś prawicowa TV Republika ma koncesję publicystyczno-informacyjną, ale zamierza zmienić ją na uniwersalną. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji już wyraziła na to zgodę. Pierwsze programy rozrywkowe powinny pojawić się pod koniec roku. – Jesteśmy jednym konserwatywnym medium telewizyjnym na rynku, a nasi widzowie oczekują poszerzenia oferty. Będziemy nadal stacją bazującą na informacji i publicystyce, ale chcemy mieć możliwość elastycznego kształtowania ramówki – tłumaczył Wirtualnym Mediom potrzebę zmian Piotr Fic, dyrektor ds. operacyjnych stacji. Jak podkreślał, rozrywka nie będzie jednak priorytetem. Jaki będzie to rodzaj rozrywki? Trudno wyobrazić sobie w TV Republika telewizyjne show na zagranicznych licencjach, jakie pojawiają się w innych programach. Do tej pory stacja, której redaktorem naczelnym jest Tomasz Terlikowski, od jakiejkolwiek rozrywki w ogóle całkowicie stroniła. – Po tym, jak do programu sylwestrowego został mi zaproponowany jako gość Antoni Macierewicz, powiedziałem, że to mój ostatni program – wspominał kilka miesięcy temu jeden z byłych już dziennikarzy stacji Bartłomiej Maślankiewicz. Na razie, do wyborów parlamentarnych, stacja – jak dotychczas – TV Republika na informacje i publicystykę.,Katarzyna ZuchowiczBędzie zmiana koncesji. Dziś prawicowa TV Republika ma koncesję publicystyczno-informacyjną, ale zamierza zmienić ją na uniwersalną. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji już wyraziła na to zgodę. Pierwsze programy rozrywkowe powinny pojawić się pod koniec roku. – Jesteśmy jednym konserwatywnym medium telewizyjnym na rynku, a nasi widzowie oczekują poszerzenia oferty. Będziemy nadal stacją bazującą na informacji i publicystyce, ale chcemy mieć możliwość elastycznego kształtowania ramówki – tłumaczył Wirtualnym Mediom potrzebę zmian Piotr Fic, dyrektor ds. operacyjnych stacji. Jak podkreślał, rozrywka nie będzie jednak priorytetem. Jaki będzie to rodzaj rozrywki? Trudno wyobrazić sobie w TV Republika telewizyjne show na zagranicznych licencjach, jakie pojawiają się w innych programach. Do tej pory stacja, której redaktorem naczelnym jest Tomasz Terlikowski, od jakiejkolwiek rozrywki w ogóle całkowicie stroniła. – Po tym, jak do programu sylwestrowego został mi zaproponowany jako gość Antoni Macierewicz, powiedziałem, że to mój ostatni program – wspominał kilka miesięcy temu jeden z byłych już dziennikarzy stacji Bartłomiej Maślankiewicz. Na razie, do wyborów parlamentarnych, stacja – jak dotychczas – TV Republika na informacje i publicystykę.,Katarzyna Zuchowicz