– "Wawa non stop" to będzie mix skryptu i reality-show – mówił pełen entuzjazmu Edward Miszczak o nowej produkcji TVN, reklamując ją jako "Big Brothera ze scenariuszem". Znawcy mediów twierdzą jednak, że słowa o absolutnej nowości tej koncepcji to tylko PR-owa zagrywka. – To piosenka, którą już dawno słyszeliśmy – podsumowuje Agnieszka Morzy. Serial “Wawa Non Stop” będzie pierwszą w Polsce telenowelę hybrydową – informują w piątek Wirtualne Media donosząc o nowościach w jesiennej ramówce TVN. Wedle słów dyrektora programowego stacji Edwarda Miszczaka program ten ma być “Big Brotherem ze scenariuszem”. Opowiadać będzie o losach dziewięciorga mieszkańców warszawskiego domu. Zagrają ich wyłonieni w castingu amatorzy, a serialowe postacie mają “przejąć” wiele cech odtwórców. Rewolucja czy odgrzewane kotlety? Czy “pierwsza polska telenowela hybrydowa” rzeczywiście jest prawdziwą telewizyjną rewolucją? Bloger naTemat, dziennikarz “Gazety Telewizyjnej” i prowadzący 'Program Telewizyjny' w TOK FM Wojciech Krzyżaniak jest daleki od takiego stwierdzenia, podkreśla jednak, że z pewnością jest to pewna nowość. – To próba przeniesienia jeden poziom wyżej pomysłu znanego z programów typu “Ukryta prawda”, “Trudne sprawy” czy “Pamiętniki z wakacji”. Dotychczas historie w nich opowiadane były jednoodcinkowe, teraz widz ma być na dłużej przywiązany do telewizyjnego “tasiemca”, jakim będzie “Wawa nos stop” – mówi Krzyżaniak. Medioznawca Damian Muszyński twierdzi, że nowość serialu TVN leży w tym, iż skierowany jest do innej grupy odbiorców niż dotychczasowe “docusoapy”. – Młodzi bohaterowie mający na celu podbój stolicy mają być wabikiem dla młodszego, lepiej wykształconego i będącego w lepszej sytuacji socjo-ekonomicznej widza – ocenia Muszyński. Z kolei blogerka naTemat Agnieszka Morzy twierdzi, że “Big Brother ze scenariuszem” to “To piosenka, którą już dawno słyszeliśmy”. – Każde reality show jest tylko iluzją pełnej naturalności i spontaniczności uczestników. Pewien scenariusz zawsze jest tam obecny – mówi Morzy. Twierdzi, że TVN chce nam sprzedać stary, sprawdzony produkt, opakowany jedynie w efektowną PR-ową bibułkę. Czy to się uda? Czy będzie sukces? Agnieszka Morzy twierdzi, że widzowie nie dadzą się nabrać na telewizyjnego “odgrzewanego kotleta”. – Jestem sceptyczna jeśli chodzi o powodzenie tego serialu – mówi nasza blogerka. Innego zdania jest Wojciech Krzyżaniak: – Obawiam się, że będzie duże zainteresowanie – mówi z przekąsem o perspektywach sukcesu produkcji. Jego opinię potwierdza też Damian Muszyński twierdząc, że TVN z całą pewnością swoją decyzję oparło na wnikliwych badaniach opinii telewidzów. Czym program miałby uwieść “młodych, zdolnych z wielkich miast”? – Wiele osób szuka w telewizji odbicia swoich codziennych, zwyczajnych trosk i problemów: z pieniędzmi, z miłością. Chcemy tego, co bliskie i “naturalne”. Umiejętne przedstawienie realiów młodych, głodnych sukcesu ludzi, którzy chcą “podbić” stolicę, może przed telewizory przyciągnąć “podobnych im” widzów – ocenia Muszyński. Przyszłość telewizji? Jaka przyszłość czeka “dokumentalne telenowele” o pokrewne im produkcje. Powszechnie zwraca się uwagę, że zwłaszcza w czasach kryzysu będą się one popularyzować z prostego powodu: są tanie. Wojciech Krzyżaniak, krytyczny wobec tego typu produkcji, nie podpisałby się pod stwierdzeniem, że to one pokazują kierunek, w jakim rozwijać się będzie telewizja. – Jest ich coraz więcej, ale to tylko jedna z licznych gałęzi telewizyjnej produkcji. Równolegle wciąż powstawać będą tradycyjne seriale. Zauważmy zresztą, że programy w stylu “Wawa non stop” wciąż nie przebijają się raczej do prime time’u. Myślę, że jeszcze długo nie będą ramówkowymi “lokomotywami” – ocenia nasz bloger. Również Agnieszka Morzy studzi oburzenie tych, którzy sądzą, iż dokumentalne nowele opanują telewizję. – Łatwo wylewać pomyje na twórców tego typu mniej ambitnych produkcji, ale nie powinniśmy przesadzać. Dziś oferta programowa i różnorodność mediów są na tyle duże, że każdy może znaleźć coś dla siebie – podsumowuje Morzy.,Michał Fal– "Wawa non stop" to będzie mix skryptu i reality-show – mówił pełen entuzjazmu Edward Miszczak o nowej produkcji TVN, reklamując ją jako "Big Brothera ze scenariuszem". Znawcy mediów twierdzą jednak, że słowa o absolutnej nowości tej koncepcji to tylko PR-owa zagrywka. – To piosenka, którą już dawno słyszeliśmy – podsumowuje Agnieszka Morzy. Serial “Wawa Non Stop” będzie pierwszą w Polsce telenowelę hybrydową – informują w piątek Wirtualne Media donosząc o nowościach w jesiennej ramówce TVN. Wedle słów dyrektora programowego stacji Edwarda Miszczaka program ten ma być “Big Brotherem ze scenariuszem”. Opowiadać będzie o losach dziewięciorga mieszkańców warszawskiego domu. Zagrają ich wyłonieni w castingu amatorzy, a serialowe postacie mają “przejąć” wiele cech odtwórców. Rewolucja czy odgrzewane kotlety? Czy “pierwsza polska telenowela hybrydowa” rzeczywiście jest prawdziwą telewizyjną rewolucją? Bloger naTemat, dziennikarz “Gazety Telewizyjnej” i prowadzący 'Program Telewizyjny' w TOK FM Wojciech Krzyżaniak jest daleki od takiego stwierdzenia, podkreśla jednak, że z pewnością jest to pewna nowość. – To próba przeniesienia jeden poziom wyżej pomysłu znanego z programów typu “Ukryta prawda”, “Trudne sprawy” czy “Pamiętniki z wakacji”. Dotychczas historie w nich opowiadane były jednoodcinkowe, teraz widz ma być na dłużej przywiązany do telewizyjnego “tasiemca”, jakim będzie “Wawa nos stop” – mówi Krzyżaniak. Medioznawca Damian Muszyński twierdzi, że nowość serialu TVN leży w tym, iż skierowany jest do innej grupy odbiorców niż dotychczasowe “docusoapy”. – Młodzi bohaterowie mający na celu podbój stolicy mają być wabikiem dla młodszego, lepiej wykształconego i będącego w lepszej sytuacji socjo-ekonomicznej widza – ocenia Muszyński. Z kolei blogerka naTemat Agnieszka Morzy twierdzi, że “Big Brother ze scenariuszem” to “To piosenka, którą już dawno słyszeliśmy”. – Każde reality show jest tylko iluzją pełnej naturalności i spontaniczności uczestników. Pewien scenariusz zawsze jest tam obecny – mówi Morzy. Twierdzi, że TVN chce nam sprzedać stary, sprawdzony produkt, opakowany jedynie w efektowną PR-ową bibułkę. Czy to się uda? Czy będzie sukces? Agnieszka Morzy twierdzi, że widzowie nie dadzą się nabrać na telewizyjnego “odgrzewanego kotleta”. – Jestem sceptyczna jeśli chodzi o powodzenie tego serialu – mówi nasza blogerka. Innego zdania jest Wojciech Krzyżaniak: – Obawiam się, że będzie duże zainteresowanie – mówi z przekąsem o perspektywach sukcesu produkcji. Jego opinię potwierdza też Damian Muszyński twierdząc, że TVN z całą pewnością swoją decyzję oparło na wnikliwych badaniach opinii telewidzów. Czym program miałby uwieść “młodych, zdolnych z wielkich miast”? – Wiele osób szuka w telewizji odbicia swoich codziennych, zwyczajnych trosk i problemów: z pieniędzmi, z miłością. Chcemy tego, co bliskie i “naturalne”. Umiejętne przedstawienie realiów młodych, głodnych sukcesu ludzi, którzy chcą “podbić” stolicę, może przed telewizory przyciągnąć “podobnych im” widzów – ocenia Muszyński. Przyszłość telewizji? Jaka przyszłość czeka “dokumentalne telenowele” o pokrewne im produkcje. Powszechnie zwraca się uwagę, że zwłaszcza w czasach kryzysu będą się one popularyzować z prostego powodu: są tanie. Wojciech Krzyżaniak, krytyczny wobec tego typu produkcji, nie podpisałby się pod stwierdzeniem, że to one pokazują kierunek, w jakim rozwijać się będzie telewizja. – Jest ich coraz więcej, ale to tylko jedna z licznych gałęzi telewizyjnej produkcji. Równolegle wciąż powstawać będą tradycyjne seriale. Zauważmy zresztą, że programy w stylu “Wawa non stop” wciąż nie przebijają się raczej do prime time’u. Myślę, że jeszcze długo nie będą ramówkowymi “lokomotywami” – ocenia nasz bloger. Również Agnieszka Morzy studzi oburzenie tych, którzy sądzą, iż dokumentalne nowele opanują telewizję. – Łatwo wylewać pomyje na twórców tego typu mniej ambitnych produkcji, ale nie powinniśmy przesadzać. Dziś oferta programowa i różnorodność mediów są na tyle duże, że każdy może znaleźć coś dla siebie – podsumowuje Morzy.,Michał Fal