Kampania Janusza Palikota nie jest zbyt chętnie prezentowana przez media. Co więcej, nierzadko dziennikarze podążają za nami tylko i wyłącznie w celu wyłapania jakiejś wpadki z naszej strony, którą następnie można by pokazać w telewizji, o czym wspominał na swoim blogu Janusz Palikot.klik My jednak tworzymy alternatywę dla medialnego przekazu, który ignoruje nasze wysiłki. U nas nie ma Bronkobusów i Dudabusów. Nikt nie dowozi autokarami opłaconych entuzjastów kandydatury Janusza Palikota. Nie wyciągamy ze szkół dzieci, by tworzyły sztuczny tłum. Nasz kandydat rozmawia z ludźmi o prawdziwych problemach, których próżno szukać w mainstreamowych mediach. Cierpliwie i konsekwentnie rozmawiamy z każdą i każdym, kto szuka dialogu i zrozumienia. Janusz Palikot dyskutuje z setkami osób na targowiskach i rynkach miast. Bez poklasku, bez robienia medialnej szopki. Bo na tym polega kampania – na PRAWDZIWEJ, odważnej i szczerej rozmowie z ludźmi. Kanał Janusza Palikota na YouTube: klik,Kampania PALIKOTAKampania Janusza Palikota nie jest zbyt chętnie prezentowana przez media. Co więcej, nierzadko dziennikarze podążają za nami tylko i wyłącznie w celu wyłapania jakiejś wpadki z naszej strony, którą następnie można by pokazać w telewizji, o czym wspominał na swoim blogu Janusz Palikot.klik My jednak tworzymy alternatywę dla medialnego przekazu, który ignoruje nasze wysiłki. U nas nie ma Bronkobusów i Dudabusów. Nikt nie dowozi autokarami opłaconych entuzjastów kandydatury Janusza Palikota. Nie wyciągamy ze szkół dzieci, by tworzyły sztuczny tłum. Nasz kandydat rozmawia z ludźmi o prawdziwych problemach, których próżno szukać w mainstreamowych mediach. Cierpliwie i konsekwentnie rozmawiamy z każdą i każdym, kto szuka dialogu i zrozumienia. Janusz Palikot dyskutuje z setkami osób na targowiskach i rynkach miast. Bez poklasku, bez robienia medialnej szopki. Bo na tym polega kampania – na PRAWDZIWEJ, odważnej i szczerej rozmowie z ludźmi. Kanał Janusza Palikota na YouTube: klik,Kampania PALIKOTA