W polskim klimacie minusowa temperatura to nic nowego. Ale, gdy tylko nadchodzi te kilka najmroźniejszych dni w roku i termometry pokazują -20 stopni Celsjusza, ten temat nomen omen wszystkich rozgrzewa. I wygląda na to, że tak będzie jeszcze długo. Z prognoz Instytutu Meteorologi i Gospodarki Wodnej wynika, że czeka nas rekordowo zimny weekend. Na naszych termometrach mamy zobaczyć miejscami nawet -27 stopni Celsjusza. Mowa o miastach, bo w Karpatach temperatura ma spaść poniżej 30 stopni na minusie. By zrobiło się nam odrobinę cieplej, warto pamiętać, że w 1940 roku w Siedlcach odnotowano -41 stopni. Nie jest zatem najgorzej. Mróz zdaje się pochłaniać nasze myśli w całości. Mówi się o nim rano w autobusie, zaraz po przyjściu do pracy, o tym SMS-ujemy ze znajomymi i na ten temat wrzucamy linki na Facebooka. Mniejsza o politykę, ACTA i inne nieważne tematy. Dzieje się tak,choć mrozy zdarzaką się u nas co roku i powinniśmy być przyzwyczajeni. Dlaczego tak nie jest tłumaczy dla NaTemat psycholog Maria Rotkiel: - . Zdaniem psycholog, ekscytację pogodą powinien usprawiedliwiać fakt, iż rzeczywiście temperatura jest bardzo niska. - zwraca uwagę. I wyjaśnia, że człowiek jest stworzony tak, że zawsze interesuje go to, co "najbliżej skóry". . Okazuje się, że to natura sprawia, iż najwięcej czasu poświęcamy dziś na dyskusję o zimnie, o tym, że nie odpalił samochód, czy wywieszone pranie można wnieść do domu połamane. - tłumaczy Maria Rotkiel. Psychologia zna też wytłumaczenie, dlaczego mieszkając w takim, a nie innym miejscu, co roku wydajemy się zszokowani zmianami pogody, jakbyśmy widzieli to pierwszy raz w życiu. - wyjaśnia psycholog.,Jakub NochW polskim klimacie minusowa temperatura to nic nowego. Ale, gdy tylko nadchodzi te kilka najmroźniejszych dni w roku i termometry pokazują -20 stopni Celsjusza, ten temat nomen omen wszystkich rozgrzewa. I wygląda na to, że tak będzie jeszcze długo. Z prognoz Instytutu Meteorologi i Gospodarki Wodnej wynika, że czeka nas rekordowo zimny weekend. Na naszych termometrach mamy zobaczyć miejscami nawet -27 stopni Celsjusza. Mowa o miastach, bo w Karpatach temperatura ma spaść poniżej 30 stopni na minusie. By zrobiło się nam odrobinę cieplej, warto pamiętać, że w 1940 roku w Siedlcach odnotowano -41 stopni. Nie jest zatem najgorzej. Mróz zdaje się pochłaniać nasze myśli w całości. Mówi się o nim rano w autobusie, zaraz po przyjściu do pracy, o tym SMS-ujemy ze znajomymi i na ten temat wrzucamy linki na Facebooka. Mniejsza o politykę, ACTA i inne nieważne tematy. Dzieje się tak,choć mrozy zdarzaką się u nas co roku i powinniśmy być przyzwyczajeni. Dlaczego tak nie jest tłumaczy dla NaTemat psycholog Maria Rotkiel: - . Zdaniem psycholog, ekscytację pogodą powinien usprawiedliwiać fakt, iż rzeczywiście temperatura jest bardzo niska. - zwraca uwagę. I wyjaśnia, że człowiek jest stworzony tak, że zawsze interesuje go to, co "najbliżej skóry". . Okazuje się, że to natura sprawia, iż najwięcej czasu poświęcamy dziś na dyskusję o zimnie, o tym, że nie odpalił samochód, czy wywieszone pranie można wnieść do domu połamane. - tłumaczy Maria Rotkiel. Psychologia zna też wytłumaczenie, dlaczego mieszkając w takim, a nie innym miejscu, co roku wydajemy się zszokowani zmianami pogody, jakbyśmy widzieli to pierwszy raz w życiu. - wyjaśnia psycholog.,Jakub NochW polskim klimacie minusowa temperatura to nic nowego. Ale, gdy tylko nadchodzi te kilka najmroźniejszych dni w roku i termometry pokazują -20 stopni Celsjusza, ten temat nomen omen wszystkich rozgrzewa. I wygląda na to, że tak będzie jeszcze długo. Z prognoz Instytutu Meteorologi i Gospodarki Wodnej wynika, że czeka nas rekordowo zimny weekend. Na naszych termometrach mamy zobaczyć miejscami nawet -27 stopni Celsjusza. Mowa o miastach, bo w Karpatach temperatura ma spaść poniżej 30 stopni na minusie. By zrobiło się nam odrobinę cieplej, warto pamiętać, że w 1940 roku w Siedlcach odnotowano -41 stopni. Nie jest zatem najgorzej. Mróz zdaje się pochłaniać nasze myśli w całości. Mówi się o nim rano w autobusie, zaraz po przyjściu do pracy, o tym SMS-ujemy ze znajomymi i na ten temat wrzucamy linki na Facebooka. Mniejsza o politykę, ACTA i inne nieważne tematy. Dzieje się tak,choć mrozy zdarzaką się u nas co roku i powinniśmy być przyzwyczajeni. Dlaczego tak nie jest tłumaczy dla NaTemat psycholog Maria Rotkiel: - . Zdaniem psycholog, ekscytację pogodą powinien usprawiedliwiać fakt, iż rzeczywiście temperatura jest bardzo niska. - zwraca uwagę. I wyjaśnia, że człowiek jest stworzony tak, że zawsze interesuje go to, co "najbliżej skóry". . Okazuje się, że to natura sprawia, iż najwięcej czasu poświęcamy dziś na dyskusję o zimnie, o tym, że nie odpalił samochód, czy wywieszone pranie można wnieść do domu połamane. - tłumaczy Maria Rotkiel. Psychologia zna też wytłumaczenie, dlaczego mieszkając w takim, a nie innym miejscu, co roku wydajemy się zszokowani zmianami pogody, jakbyśmy widzieli to pierwszy raz w życiu. - wyjaśnia psycholog.,Jakub NochW polskim klimacie minusowa temperatura to nic nowego. Ale, gdy tylko nadchodzi te kilka najmroźniejszych dni w roku i termometry pokazują -20 stopni Celsjusza, ten temat nomen omen wszystkich rozgrzewa. I wygląda na to, że tak będzie jeszcze długo. Z prognoz Instytutu Meteorologi i Gospodarki Wodnej wynika, że czeka nas rekordowo zimny weekend. Na naszych termometrach mamy zobaczyć miejscami nawet -27 stopni Celsjusza. Mowa o miastach, bo w Karpatach temperatura ma spaść poniżej 30 stopni na minusie. By zrobiło się nam odrobinę cieplej, warto pamiętać, że w 1940 roku w Siedlcach odnotowano -41 stopni. Nie jest zatem najgorzej. Mróz zdaje się pochłaniać nasze myśli w całości. Mówi się o nim rano w autobusie, zaraz po przyjściu do pracy, o tym SMS-ujemy ze znajomymi i na ten temat wrzucamy linki na Facebooka. Mniejsza o politykę, ACTA i inne nieważne tematy. Dzieje się tak,choć mrozy zdarzaką się u nas co roku i powinniśmy być przyzwyczajeni. Dlaczego tak nie jest tłumaczy dla NaTemat psycholog Maria Rotkiel: - . Zdaniem psycholog, ekscytację pogodą powinien usprawiedliwiać fakt, iż rzeczywiście temperatura jest bardzo niska. - zwraca uwagę. I wyjaśnia, że człowiek jest stworzony tak, że zawsze interesuje go to, co "najbliżej skóry". . Okazuje się, że to natura sprawia, iż najwięcej czasu poświęcamy dziś na dyskusję o zimnie, o tym, że nie odpalił samochód, czy wywieszone pranie można wnieść do domu połamane. - tłumaczy Maria Rotkiel. Psychologia zna też wytłumaczenie, dlaczego mieszkając w takim, a nie innym miejscu, co roku wydajemy się zszokowani zmianami pogody, jakbyśmy widzieli to pierwszy raz w życiu. - wyjaśnia psycholog.,Jakub NochW polskim klimacie minusowa temperatura to nic nowego. Ale, gdy tylko nadchodzi te kilka najmroźniejszych dni w roku i termometry pokazują -20 stopni Celsjusza, ten temat nomen omen wszystkich rozgrzewa. I wygląda na to, że tak będzie jeszcze długo. Z prognoz Instytutu Meteorologi i Gospodarki Wodnej wynika, że czeka nas rekordowo zimny weekend. Na naszych termometrach mamy zobaczyć miejscami nawet -27 stopni Celsjusza. Mowa o miastach, bo w Karpatach temperatura ma spaść poniżej 30 stopni na minusie. By zrobiło się nam odrobinę cieplej, warto pamiętać, że w 1940 roku w Siedlcach odnotowano -41 stopni. Nie jest zatem najgorzej. Mróz zdaje się pochłaniać nasze myśli w całości. Mówi się o nim rano w autobusie, zaraz po przyjściu do pracy, o tym SMS-ujemy ze znajomymi i na ten temat wrzucamy linki na Facebooka. Mniejsza o politykę, ACTA i inne nieważne tematy. Dzieje się tak,choć mrozy zdarzaką się u nas co roku i powinniśmy być przyzwyczajeni. Dlaczego tak nie jest tłumaczy dla NaTemat psycholog Maria Rotkiel: - . Zdaniem psycholog, ekscytację pogodą powinien usprawiedliwiać fakt, iż rzeczywiście temperatura jest bardzo niska. - zwraca uwagę. I wyjaśnia, że człowiek jest stworzony tak, że zawsze interesuje go to, co "najbliżej skóry". . Okazuje się, że to natura sprawia, iż najwięcej czasu poświęcamy dziś na dyskusję o zimnie, o tym, że nie odpalił samochód, czy wywieszone pranie można wnieść do domu połamane. - tłumaczy Maria Rotkiel. Psychologia zna też wytłumaczenie, dlaczego mieszkając w takim, a nie innym miejscu, co roku wydajemy się zszokowani zmianami pogody, jakbyśmy widzieli to pierwszy raz w życiu. - wyjaśnia psycholog.,Jakub NochW polskim klimacie minusowa temperatura to nic nowego. Ale, gdy tylko nadchodzi te kilka najmroźniejszych dni w roku i termometry pokazują -20 stopni Celsjusza, ten temat nomen omen wszystkich rozgrzewa. I wygląda na to, że tak będzie jeszcze długo. Z prognoz Instytutu Meteorologi i Gospodarki Wodnej wynika, że czeka nas rekordowo zimny weekend. Na naszych termometrach mamy zobaczyć miejscami nawet -27 stopni Celsjusza. Mowa o miastach, bo w Karpatach temperatura ma spaść poniżej 30 stopni na minusie. By zrobiło się nam odrobinę cieplej, warto pamiętać, że w 1940 roku w Siedlcach odnotowano -41 stopni. Nie jest zatem najgorzej. Mróz zdaje się pochłaniać nasze myśli w całości. Mówi się o nim rano w autobusie, zaraz po przyjściu do pracy, o tym SMS-ujemy ze znajomymi i na ten temat wrzucamy linki na Facebooka. Mniejsza o politykę, ACTA i inne nieważne tematy. Dzieje się tak,choć mrozy zdarzaką się u nas co roku i powinniśmy być przyzwyczajeni. Dlaczego tak nie jest tłumaczy dla NaTemat psycholog Maria Rotkiel: - . Zdaniem psycholog, ekscytację pogodą powinien usprawiedliwiać fakt, iż rzeczywiście temperatura jest bardzo niska. - zwraca uwagę. I wyjaśnia, że człowiek jest stworzony tak, że zawsze interesuje go to, co "najbliżej skóry". . Okazuje się, że to natura sprawia, iż najwięcej czasu poświęcamy dziś na dyskusję o zimnie, o tym, że nie odpalił samochód, czy wywieszone pranie można wnieść do domu połamane. - tłumaczy Maria Rotkiel. Psychologia zna też wytłumaczenie, dlaczego mieszkając w takim, a nie innym miejscu, co roku wydajemy się zszokowani zmianami pogody, jakbyśmy widzieli to pierwszy raz w życiu. - wyjaśnia psycholog.,Jakub NochW polskim klimacie minusowa temperatura to nic nowego. Ale, gdy tylko nadchodzi te kilka najmroźniejszych dni w roku i termometry pokazują -20 stopni Celsjusza, ten temat nomen omen wszystkich rozgrzewa. I wygląda na to, że tak będzie jeszcze długo. Z prognoz Instytutu Meteorologi i Gospodarki Wodnej wynika, że czeka nas rekordowo zimny weekend. Na naszych termometrach mamy zobaczyć miejscami nawet -27 stopni Celsjusza. Mowa o miastach, bo w Karpatach temperatura ma spaść poniżej 30 stopni na minusie. By zrobiło się nam odrobinę cieplej, warto pamiętać, że w 1940 roku w Siedlcach odnotowano -41 stopni. Nie jest zatem najgorzej. Mróz zdaje się pochłaniać nasze myśli w całości. Mówi się o nim rano w autobusie, zaraz po przyjściu do pracy, o tym SMS-ujemy ze znajomymi i na ten temat wrzucamy linki na Facebooka. Mniejsza o politykę, ACTA i inne nieważne tematy. Dzieje się tak,choć mrozy zdarzaką się u nas co roku i powinniśmy być przyzwyczajeni. Dlaczego tak nie jest tłumaczy dla NaTemat psycholog Maria Rotkiel: - . Zdaniem psycholog, ekscytację pogodą powinien usprawiedliwiać fakt, iż rzeczywiście temperatura jest bardzo niska. - zwraca uwagę. I wyjaśnia, że człowiek jest stworzony tak, że zawsze interesuje go to, co "najbliżej skóry". . Okazuje się, że to natura sprawia, iż najwięcej czasu poświęcamy dziś na dyskusję o zimnie, o tym, że nie odpalił samochód, czy wywieszone pranie można wnieść do domu połamane. - tłumaczy Maria Rotkiel. Psychologia zna też wytłumaczenie, dlaczego mieszkając w takim, a nie innym miejscu, co roku wydajemy się zszokowani zmianami pogody, jakbyśmy widzieli to pierwszy raz w życiu. - wyjaśnia psycholog.,Jakub NochW polskim klimacie minusowa temperatura to nic nowego. Ale, gdy tylko nadchodzi te kilka najmroźniejszych dni w roku i termometry pokazują -20 stopni Celsjusza, ten temat nomen omen wszystkich rozgrzewa. I wygląda na to, że tak będzie jeszcze długo. Z prognoz Instytutu Meteorologi i Gospodarki Wodnej wynika, że czeka nas rekordowo zimny weekend. Na naszych termometrach mamy zobaczyć miejscami nawet -27 stopni Celsjusza. Mowa o miastach, bo w Karpatach temperatura ma spaść poniżej 30 stopni na minusie. By zrobiło się nam odrobinę cieplej, warto pamiętać, że w 1940 roku w Siedlcach odnotowano -41 stopni. Nie jest zatem najgorzej. Mróz zdaje się pochłaniać nasze myśli w całości. Mówi się o nim rano w autobusie, zaraz po przyjściu do pracy, o tym SMS-ujemy ze znajomymi i na ten temat wrzucamy linki na Facebooka. Mniejsza o politykę, ACTA i inne nieważne tematy. Dzieje się tak,choć mrozy zdarzaką się u nas co roku i powinniśmy być przyzwyczajeni. Dlaczego tak nie jest tłumaczy dla NaTemat psycholog Maria Rotkiel: - . Zdaniem psycholog, ekscytację pogodą powinien usprawiedliwiać fakt, iż rzeczywiście temperatura jest bardzo niska. - zwraca uwagę. I wyjaśnia, że człowiek jest stworzony tak, że zawsze interesuje go to, co "najbliżej skóry". . Okazuje się, że to natura sprawia, iż najwięcej czasu poświęcamy dziś na dyskusję o zimnie, o tym, że nie odpalił samochód, czy wywieszone pranie można wnieść do domu połamane. - tłumaczy Maria Rotkiel. Psychologia zna też wytłumaczenie, dlaczego mieszkając w takim, a nie innym miejscu, co roku wydajemy się zszokowani zmianami pogody, jakbyśmy widzieli to pierwszy raz w życiu. - wyjaśnia psycholog.,Jakub NochW polskim klimacie minusowa temperatura to nic nowego. Ale, gdy tylko nadchodzi te kilka najmroźniejszych dni w roku i termometry pokazują -20 stopni Celsjusza, ten temat nomen omen wszystkich rozgrzewa. I wygląda na to, że tak będzie jeszcze długo. Z prognoz Instytutu Meteorologi i Gospodarki Wodnej wynika, że czeka nas rekordowo zimny weekend. Na naszych termometrach mamy zobaczyć miejscami nawet -27 stopni Celsjusza. Mowa o miastach, bo w Karpatach temperatura ma spaść poniżej 30 stopni na minusie. By zrobiło się nam odrobinę cieplej, warto pamiętać, że w 1940 roku w Siedlcach odnotowano -41 stopni. Nie jest zatem najgorzej. Mróz zdaje się pochłaniać nasze myśli w całości. Mówi się o nim rano w autobusie, zaraz po przyjściu do pracy, o tym SMS-ujemy ze znajomymi i na ten temat wrzucamy linki na Facebooka. Mniejsza o politykę, ACTA i inne nieważne tematy. Dzieje się tak,choć mrozy zdarzaką się u nas co roku i powinniśmy być przyzwyczajeni. Dlaczego tak nie jest tłumaczy dla NaTemat psycholog Maria Rotkiel: - . Zdaniem psycholog, ekscytację pogodą powinien usprawiedliwiać fakt, iż rzeczywiście temperatura jest bardzo niska. - zwraca uwagę. I wyjaśnia, że człowiek jest stworzony tak, że zawsze interesuje go to, co "najbliżej skóry". . Okazuje się, że to natura sprawia, iż najwięcej czasu poświęcamy dziś na dyskusję o zimnie, o tym, że nie odpalił samochód, czy wywieszone pranie można wnieść do domu połamane. - tłumaczy Maria Rotkiel. Psychologia zna też wytłumaczenie, dlaczego mieszkając w takim, a nie innym miejscu, co roku wydajemy się zszokowani zmianami pogody, jakbyśmy widzieli to pierwszy raz w życiu. - wyjaśnia psycholog.,Jakub NochW polskim klimacie minusowa temperatura to nic nowego. Ale, gdy tylko nadchodzi te kilka najmroźniejszych dni w roku i termometry pokazują -20 stopni Celsjusza, ten temat nomen omen wszystkich rozgrzewa. I wygląda na to, że tak będzie jeszcze długo. Z prognoz Instytutu Meteorologi i Gospodarki Wodnej wynika, że czeka nas rekordowo zimny weekend. Na naszych termometrach mamy zobaczyć miejscami nawet -27 stopni Celsjusza. Mowa o miastach, bo w Karpatach temperatura ma spaść poniżej 30 stopni na minusie. By zrobiło się nam odrobinę cieplej, warto pamiętać, że w 1940 roku w Siedlcach odnotowano -41 stopni. Nie jest zatem najgorzej. Mróz zdaje się pochłaniać nasze myśli w całości. Mówi się o nim rano w autobusie, zaraz po przyjściu do pracy, o tym SMS-ujemy ze znajomymi i na ten temat wrzucamy linki na Facebooka. Mniejsza o politykę, ACTA i inne nieważne tematy. Dzieje się tak,choć mrozy zdarzaką się u nas co roku i powinniśmy być przyzwyczajeni. Dlaczego tak nie jest tłumaczy dla NaTemat psycholog Maria Rotkiel: - . Zdaniem psycholog, ekscytację pogodą powinien usprawiedliwiać fakt, iż rzeczywiście temperatura jest bardzo niska. - zwraca uwagę. I wyjaśnia, że człowiek jest stworzony tak, że zawsze interesuje go to, co "najbliżej skóry". . Okazuje się, że to natura sprawia, iż najwięcej czasu poświęcamy dziś na dyskusję o zimnie, o tym, że nie odpalił samochód, czy wywieszone pranie można wnieść do domu połamane. - tłumaczy Maria Rotkiel. Psychologia zna też wytłumaczenie, dlaczego mieszkając w takim, a nie innym miejscu, co roku wydajemy się zszokowani zmianami pogody, jakbyśmy widzieli to pierwszy raz w życiu. - wyjaśnia psycholog.,Jakub Noch