Ten proces ciągnie się niczym brazylijski serial. Od czterech lat Grzegorz Hajdarowicz i Michał Karnowski spotykają się w sądzie. Wszystko przez podobne nazwy tygodnika i serwisu internetowego. Gremi Media, wydawca Rzeczpospolitej i kilku innych tytułów jeszcze w lutym 2013 roku pozwał spółkę Fratria o naruszenie prawa do marki "W sieci opinii". Właściciel Gremi Media Grzegorz Hajdarowicz uznał, że tytuł tygodnika "wSieci" jest za bardzo podobny do sekcji internetowej dziennika Rzeczpospolita. Argumentował, że Fratria na fali popularności rp.pl chce wypromować własny produkt i łamie w ten sposób zasady zdrowej konkurencji. Przez jakiś czas "wSieci" ukazywało się z zatartą pierwszą literką. W końcu Sąd Apelacyjny uznał, że Fratria jednak nie naruszyła praw Gremi Media i literka "w" wróciła na okładki. Z tym wyrokiem sądu nie zgodziła się jednak spółka należąca do Grzegorza Hajdarowicza, w efekcie czego doszło do kasacji wyroku. W styczniu 2014 Sąd Okręgowy jednak odrzucił powództwo argumentując, że nazwy tygodników różnią się od siebie na tyle, że nie można mówić o złamaniu prawa. Myliłby się jednak ten, kto myśli, że to koniec historii. Gremi Media złożyła apelację, tę oddalono, więc... złożono wniosek o kasację wyroku. I Sąd Najwyższy tym razem ją uwzględnił, oddając sprawę do ponownego rozpatrzenia przez Sąd Apelacyjny. Historia kołem się toczy, apelacja, wyrok, uniewinnienie, wyrok, apelacja, oddalenie, aż nagle nastąpił przełom. Sąd Apelacyjny w Warszawie orzekł, że Fratria jednak złamała prawo, w związku z czym musi zapłacić 25 tysięcy zadośćuczynienia na rzecz Stowarzyszenia im. Janusza Korczaka, przeprosić na łamach "Gazeta Wyborczej" i co najważniejsze zmienić nazwę tygodnika. – Trudno ten nagły zwrot akcji odczytywać inaczej, jak odwet świata sędziowskiego za uczciwe i bezkompromisowe opisywanie patologii w środowisku prawniczym – skomentował wczorajszy wyrok sąd Michał Karnowski. Karnowski zapowiada, że się nie podda, można więc przypuszczać, że sprawa będzie miała ciąg dalszy.,Paweł KaliszTen proces ciągnie się niczym brazylijski serial. Od czterech lat Grzegorz Hajdarowicz i Michał Karnowski spotykają się w sądzie. Wszystko przez podobne nazwy tygodnika i serwisu internetowego. Gremi Media, wydawca Rzeczpospolitej i kilku innych tytułów jeszcze w lutym 2013 roku pozwał spółkę Fratria o naruszenie prawa do marki "W sieci opinii". Właściciel Gremi Media Grzegorz Hajdarowicz uznał, że tytuł tygodnika "wSieci" jest za bardzo podobny do sekcji internetowej dziennika Rzeczpospolita. Argumentował, że Fratria na fali popularności rp.pl chce wypromować własny produkt i łamie w ten sposób zasady zdrowej konkurencji. Przez jakiś czas "wSieci" ukazywało się z zatartą pierwszą literką. W końcu Sąd Apelacyjny uznał, że Fratria jednak nie naruszyła praw Gremi Media i literka "w" wróciła na okładki. Z tym wyrokiem sądu nie zgodziła się jednak spółka należąca do Grzegorza Hajdarowicza, w efekcie czego doszło do kasacji wyroku. W styczniu 2014 Sąd Okręgowy jednak odrzucił powództwo argumentując, że nazwy tygodników różnią się od siebie na tyle, że nie można mówić o złamaniu prawa. Myliłby się jednak ten, kto myśli, że to koniec historii. Gremi Media złożyła apelację, tę oddalono, więc... złożono wniosek o kasację wyroku. I Sąd Najwyższy tym razem ją uwzględnił, oddając sprawę do ponownego rozpatrzenia przez Sąd Apelacyjny. Historia kołem się toczy, apelacja, wyrok, uniewinnienie, wyrok, apelacja, oddalenie, aż nagle nastąpił przełom. Sąd Apelacyjny w Warszawie orzekł, że Fratria jednak złamała prawo, w związku z czym musi zapłacić 25 tysięcy zadośćuczynienia na rzecz Stowarzyszenia im. Janusza Korczaka, przeprosić na łamach "Gazeta Wyborczej" i co najważniejsze zmienić nazwę tygodnika. – Trudno ten nagły zwrot akcji odczytywać inaczej, jak odwet świata sędziowskiego za uczciwe i bezkompromisowe opisywanie patologii w środowisku prawniczym – skomentował wczorajszy wyrok sąd Michał Karnowski. Karnowski zapowiada, że się nie podda, można więc przypuszczać, że sprawa będzie miała ciąg dalszy.,Paweł KaliszTen proces ciągnie się niczym brazylijski serial. Od czterech lat Grzegorz Hajdarowicz i Michał Karnowski spotykają się w sądzie. Wszystko przez podobne nazwy tygodnika i serwisu internetowego. Gremi Media, wydawca Rzeczpospolitej i kilku innych tytułów jeszcze w lutym 2013 roku pozwał spółkę Fratria o naruszenie prawa do marki "W sieci opinii". Właściciel Gremi Media Grzegorz Hajdarowicz uznał, że tytuł tygodnika "wSieci" jest za bardzo podobny do sekcji internetowej dziennika Rzeczpospolita. Argumentował, że Fratria na fali popularności rp.pl chce wypromować własny produkt i łamie w ten sposób zasady zdrowej konkurencji. Przez jakiś czas "wSieci" ukazywało się z zatartą pierwszą literką. W końcu Sąd Apelacyjny uznał, że Fratria jednak nie naruszyła praw Gremi Media i literka "w" wróciła na okładki. Z tym wyrokiem sądu nie zgodziła się jednak spółka należąca do Grzegorza Hajdarowicza, w efekcie czego doszło do kasacji wyroku. W styczniu 2014 Sąd Okręgowy jednak odrzucił powództwo argumentując, że nazwy tygodników różnią się od siebie na tyle, że nie można mówić o złamaniu prawa. Myliłby się jednak ten, kto myśli, że to koniec historii. Gremi Media złożyła apelację, tę oddalono, więc... złożono wniosek o kasację wyroku. I Sąd Najwyższy tym razem ją uwzględnił, oddając sprawę do ponownego rozpatrzenia przez Sąd Apelacyjny. Historia kołem się toczy, apelacja, wyrok, uniewinnienie, wyrok, apelacja, oddalenie, aż nagle nastąpił przełom. Sąd Apelacyjny w Warszawie orzekł, że Fratria jednak złamała prawo, w związku z czym musi zapłacić 25 tysięcy zadośćuczynienia na rzecz Stowarzyszenia im. Janusza Korczaka, przeprosić na łamach "Gazeta Wyborczej" i co najważniejsze zmienić nazwę tygodnika. – Trudno ten nagły zwrot akcji odczytywać inaczej, jak odwet świata sędziowskiego za uczciwe i bezkompromisowe opisywanie patologii w środowisku prawniczym – skomentował wczorajszy wyrok sąd Michał Karnowski. Karnowski zapowiada, że się nie podda, można więc przypuszczać, że sprawa będzie miała ciąg dalszy.,Paweł KaliszTen proces ciągnie się niczym brazylijski serial. Od czterech lat Grzegorz Hajdarowicz i Michał Karnowski spotykają się w sądzie. Wszystko przez podobne nazwy tygodnika i serwisu internetowego. Gremi Media, wydawca Rzeczpospolitej i kilku innych tytułów jeszcze w lutym 2013 roku pozwał spółkę Fratria o naruszenie prawa do marki "W sieci opinii". Właściciel Gremi Media Grzegorz Hajdarowicz uznał, że tytuł tygodnika "wSieci" jest za bardzo podobny do sekcji internetowej dziennika Rzeczpospolita. Argumentował, że Fratria na fali popularności rp.pl chce wypromować własny produkt i łamie w ten sposób zasady zdrowej konkurencji. Przez jakiś czas "wSieci" ukazywało się z zatartą pierwszą literką. W końcu Sąd Apelacyjny uznał, że Fratria jednak nie naruszyła praw Gremi Media i literka "w" wróciła na okładki. Z tym wyrokiem sądu nie zgodziła się jednak spółka należąca do Grzegorza Hajdarowicza, w efekcie czego doszło do kasacji wyroku. W styczniu 2014 Sąd Okręgowy jednak odrzucił powództwo argumentując, że nazwy tygodników różnią się od siebie na tyle, że nie można mówić o złamaniu prawa. Myliłby się jednak ten, kto myśli, że to koniec historii. Gremi Media złożyła apelację, tę oddalono, więc... złożono wniosek o kasację wyroku. I Sąd Najwyższy tym razem ją uwzględnił, oddając sprawę do ponownego rozpatrzenia przez Sąd Apelacyjny. Historia kołem się toczy, apelacja, wyrok, uniewinnienie, wyrok, apelacja, oddalenie, aż nagle nastąpił przełom. Sąd Apelacyjny w Warszawie orzekł, że Fratria jednak złamała prawo, w związku z czym musi zapłacić 25 tysięcy zadośćuczynienia na rzecz Stowarzyszenia im. Janusza Korczaka, przeprosić na łamach "Gazeta Wyborczej" i co najważniejsze zmienić nazwę tygodnika. – Trudno ten nagły zwrot akcji odczytywać inaczej, jak odwet świata sędziowskiego za uczciwe i bezkompromisowe opisywanie patologii w środowisku prawniczym – skomentował wczorajszy wyrok sąd Michał Karnowski. Karnowski zapowiada, że się nie podda, można więc przypuszczać, że sprawa będzie miała ciąg dalszy.,Paweł KaliszTen proces ciągnie się niczym brazylijski serial. Od czterech lat Grzegorz Hajdarowicz i Michał Karnowski spotykają się w sądzie. Wszystko przez podobne nazwy tygodnika i serwisu internetowego. Gremi Media, wydawca Rzeczpospolitej i kilku innych tytułów jeszcze w lutym 2013 roku pozwał spółkę Fratria o naruszenie prawa do marki "W sieci opinii". Właściciel Gremi Media Grzegorz Hajdarowicz uznał, że tytuł tygodnika "wSieci" jest za bardzo podobny do sekcji internetowej dziennika Rzeczpospolita. Argumentował, że Fratria na fali popularności rp.pl chce wypromować własny produkt i łamie w ten sposób zasady zdrowej konkurencji. Przez jakiś czas "wSieci" ukazywało się z zatartą pierwszą literką. W końcu Sąd Apelacyjny uznał, że Fratria jednak nie naruszyła praw Gremi Media i literka "w" wróciła na okładki. Z tym wyrokiem sądu nie zgodziła się jednak spółka należąca do Grzegorza Hajdarowicza, w efekcie czego doszło do kasacji wyroku. W styczniu 2014 Sąd Okręgowy jednak odrzucił powództwo argumentując, że nazwy tygodników różnią się od siebie na tyle, że nie można mówić o złamaniu prawa. Myliłby się jednak ten, kto myśli, że to koniec historii. Gremi Media złożyła apelację, tę oddalono, więc... złożono wniosek o kasację wyroku. I Sąd Najwyższy tym razem ją uwzględnił, oddając sprawę do ponownego rozpatrzenia przez Sąd Apelacyjny. Historia kołem się toczy, apelacja, wyrok, uniewinnienie, wyrok, apelacja, oddalenie, aż nagle nastąpił przełom. Sąd Apelacyjny w Warszawie orzekł, że Fratria jednak złamała prawo, w związku z czym musi zapłacić 25 tysięcy zadośćuczynienia na rzecz Stowarzyszenia im. Janusza Korczaka, przeprosić na łamach "Gazeta Wyborczej" i co najważniejsze zmienić nazwę tygodnika. – Trudno ten nagły zwrot akcji odczytywać inaczej, jak odwet świata sędziowskiego za uczciwe i bezkompromisowe opisywanie patologii w środowisku prawniczym – skomentował wczorajszy wyrok sąd Michał Karnowski. Karnowski zapowiada, że się nie podda, można więc przypuszczać, że sprawa będzie miała ciąg dalszy.,Paweł KaliszTen proces ciągnie się niczym brazylijski serial. Od czterech lat Grzegorz Hajdarowicz i Michał Karnowski spotykają się w sądzie. Wszystko przez podobne nazwy tygodnika i serwisu internetowego. Gremi Media, wydawca Rzeczpospolitej i kilku innych tytułów jeszcze w lutym 2013 roku pozwał spółkę Fratria o naruszenie prawa do marki "W sieci opinii". Właściciel Gremi Media Grzegorz Hajdarowicz uznał, że tytuł tygodnika "wSieci" jest za bardzo podobny do sekcji internetowej dziennika Rzeczpospolita. Argumentował, że Fratria na fali popularności rp.pl chce wypromować własny produkt i łamie w ten sposób zasady zdrowej konkurencji. Przez jakiś czas "wSieci" ukazywało się z zatartą pierwszą literką. W końcu Sąd Apelacyjny uznał, że Fratria jednak nie naruszyła praw Gremi Media i literka "w" wróciła na okładki. Z tym wyrokiem sądu nie zgodziła się jednak spółka należąca do Grzegorza Hajdarowicza, w efekcie czego doszło do kasacji wyroku. W styczniu 2014 Sąd Okręgowy jednak odrzucił powództwo argumentując, że nazwy tygodników różnią się od siebie na tyle, że nie można mówić o złamaniu prawa. Myliłby się jednak ten, kto myśli, że to koniec historii. Gremi Media złożyła apelację, tę oddalono, więc... złożono wniosek o kasację wyroku. I Sąd Najwyższy tym razem ją uwzględnił, oddając sprawę do ponownego rozpatrzenia przez Sąd Apelacyjny. Historia kołem się toczy, apelacja, wyrok, uniewinnienie, wyrok, apelacja, oddalenie, aż nagle nastąpił przełom. Sąd Apelacyjny w Warszawie orzekł, że Fratria jednak złamała prawo, w związku z czym musi zapłacić 25 tysięcy zadośćuczynienia na rzecz Stowarzyszenia im. Janusza Korczaka, przeprosić na łamach "Gazeta Wyborczej" i co najważniejsze zmienić nazwę tygodnika. – Trudno ten nagły zwrot akcji odczytywać inaczej, jak odwet świata sędziowskiego za uczciwe i bezkompromisowe opisywanie patologii w środowisku prawniczym – skomentował wczorajszy wyrok sąd Michał Karnowski. Karnowski zapowiada, że się nie podda, można więc przypuszczać, że sprawa będzie miała ciąg dalszy.,Paweł KaliszTen proces ciągnie się niczym brazylijski serial. Od czterech lat Grzegorz Hajdarowicz i Michał Karnowski spotykają się w sądzie. Wszystko przez podobne nazwy tygodnika i serwisu internetowego. Gremi Media, wydawca Rzeczpospolitej i kilku innych tytułów jeszcze w lutym 2013 roku pozwał spółkę Fratria o naruszenie prawa do marki "W sieci opinii". Właściciel Gremi Media Grzegorz Hajdarowicz uznał, że tytuł tygodnika "wSieci" jest za bardzo podobny do sekcji internetowej dziennika Rzeczpospolita. Argumentował, że Fratria na fali popularności rp.pl chce wypromować własny produkt i łamie w ten sposób zasady zdrowej konkurencji. Przez jakiś czas "wSieci" ukazywało się z zatartą pierwszą literką. W końcu Sąd Apelacyjny uznał, że Fratria jednak nie naruszyła praw Gremi Media i literka "w" wróciła na okładki. Z tym wyrokiem sądu nie zgodziła się jednak spółka należąca do Grzegorza Hajdarowicza, w efekcie czego doszło do kasacji wyroku. W styczniu 2014 Sąd Okręgowy jednak odrzucił powództwo argumentując, że nazwy tygodników różnią się od siebie na tyle, że nie można mówić o złamaniu prawa. Myliłby się jednak ten, kto myśli, że to koniec historii. Gremi Media złożyła apelację, tę oddalono, więc... złożono wniosek o kasację wyroku. I Sąd Najwyższy tym razem ją uwzględnił, oddając sprawę do ponownego rozpatrzenia przez Sąd Apelacyjny. Historia kołem się toczy, apelacja, wyrok, uniewinnienie, wyrok, apelacja, oddalenie, aż nagle nastąpił przełom. Sąd Apelacyjny w Warszawie orzekł, że Fratria jednak złamała prawo, w związku z czym musi zapłacić 25 tysięcy zadośćuczynienia na rzecz Stowarzyszenia im. Janusza Korczaka, przeprosić na łamach "Gazeta Wyborczej" i co najważniejsze zmienić nazwę tygodnika. – Trudno ten nagły zwrot akcji odczytywać inaczej, jak odwet świata sędziowskiego za uczciwe i bezkompromisowe opisywanie patologii w środowisku prawniczym – skomentował wczorajszy wyrok sąd Michał Karnowski. Karnowski zapowiada, że się nie podda, można więc przypuszczać, że sprawa będzie miała ciąg dalszy.,Paweł KaliszTen proces ciągnie się niczym brazylijski serial. Od czterech lat Grzegorz Hajdarowicz i Michał Karnowski spotykają się w sądzie. Wszystko przez podobne nazwy tygodnika i serwisu internetowego. Gremi Media, wydawca Rzeczpospolitej i kilku innych tytułów jeszcze w lutym 2013 roku pozwał spółkę Fratria o naruszenie prawa do marki "W sieci opinii". Właściciel Gremi Media Grzegorz Hajdarowicz uznał, że tytuł tygodnika "wSieci" jest za bardzo podobny do sekcji internetowej dziennika Rzeczpospolita. Argumentował, że Fratria na fali popularności rp.pl chce wypromować własny produkt i łamie w ten sposób zasady zdrowej konkurencji. Przez jakiś czas "wSieci" ukazywało się z zatartą pierwszą literką. W końcu Sąd Apelacyjny uznał, że Fratria jednak nie naruszyła praw Gremi Media i literka "w" wróciła na okładki. Z tym wyrokiem sądu nie zgodziła się jednak spółka należąca do Grzegorza Hajdarowicza, w efekcie czego doszło do kasacji wyroku. W styczniu 2014 Sąd Okręgowy jednak odrzucił powództwo argumentując, że nazwy tygodników różnią się od siebie na tyle, że nie można mówić o złamaniu prawa. Myliłby się jednak ten, kto myśli, że to koniec historii. Gremi Media złożyła apelację, tę oddalono, więc... złożono wniosek o kasację wyroku. I Sąd Najwyższy tym razem ją uwzględnił, oddając sprawę do ponownego rozpatrzenia przez Sąd Apelacyjny. Historia kołem się toczy, apelacja, wyrok, uniewinnienie, wyrok, apelacja, oddalenie, aż nagle nastąpił przełom. Sąd Apelacyjny w Warszawie orzekł, że Fratria jednak złamała prawo, w związku z czym musi zapłacić 25 tysięcy zadośćuczynienia na rzecz Stowarzyszenia im. Janusza Korczaka, przeprosić na łamach "Gazeta Wyborczej" i co najważniejsze zmienić nazwę tygodnika. – Trudno ten nagły zwrot akcji odczytywać inaczej, jak odwet świata sędziowskiego za uczciwe i bezkompromisowe opisywanie patologii w środowisku prawniczym – skomentował wczorajszy wyrok sąd Michał Karnowski. Karnowski zapowiada, że się nie podda, można więc przypuszczać, że sprawa będzie miała ciąg dalszy.,Paweł Kalisz