Najbardziej znany Mikołaj odwiedził miasto na życzenie Podlaskiej Fundacji Rozwoju Regionalnego. W ramach zaproszenia spotkał się z dziećmi, które przekazały mu swoje listy. Tych było sporo i mimo że Mikołaj trzymał wszystkie w kieszeniach, to jeden wypadł. Dzisiaj jego autora szuka cały Białystok. Jak tłumaczą pracownicy Fundacji, odnaleziony list napisał Marcin Mirończuk. Tyle wiadomo o dziecku, które część swoich życzeń skierowało do... rodziców. Te są na tyle poruszające, że odesłano je do Laponii, a Mikołaj nie miał wątpliwości, że chce spełnić marzenia dziecka. Młody białostocczanin to prawdopodobnie uczeń podstawówki, pozostaje pytanie, gdzie mieszka. Na odpowiedzi zależy nie tylko Fundacji i Mikołajowi, ale również mediom. Relacjonująca historię reporterka TVN24 nie chciała zdradzić treści listu, przekonywała jednak, że ta jest niezwykle poruszająca i świadczy o życiowej mądrości chłopca. Jeżeli ten zgłosi się do siedziby organizatora spotkania, może liczyć na nagrodę i zamówione prezenty. Warto dodać, że jeszcze niedawno Mikołaj miał problemy finansowe. Na szczęście znalazły się osoby, które uratowały mieszkańca Rovaniemi - teraz czas się odwdzięczyć.,Karolina BłaszkiewiczNajbardziej znany Mikołaj odwiedził miasto na życzenie Podlaskiej Fundacji Rozwoju Regionalnego. W ramach zaproszenia spotkał się z dziećmi, które przekazały mu swoje listy. Tych było sporo i mimo że Mikołaj trzymał wszystkie w kieszeniach, to jeden wypadł. Dzisiaj jego autora szuka cały Białystok. Jak tłumaczą pracownicy Fundacji, odnaleziony list napisał Marcin Mirończuk. Tyle wiadomo o dziecku, które część swoich życzeń skierowało do... rodziców. Te są na tyle poruszające, że odesłano je do Laponii, a Mikołaj nie miał wątpliwości, że chce spełnić marzenia dziecka. Młody białostocczanin to prawdopodobnie uczeń podstawówki, pozostaje pytanie, gdzie mieszka. Na odpowiedzi zależy nie tylko Fundacji i Mikołajowi, ale również mediom. Relacjonująca historię reporterka TVN24 nie chciała zdradzić treści listu, przekonywała jednak, że ta jest niezwykle poruszająca i świadczy o życiowej mądrości chłopca. Jeżeli ten zgłosi się do siedziby organizatora spotkania, może liczyć na nagrodę i zamówione prezenty. Warto dodać, że jeszcze niedawno Mikołaj miał problemy finansowe. Na szczęście znalazły się osoby, które uratowały mieszkańca Rovaniemi - teraz czas się odwdzięczyć.,Karolina Błaszkiewicz