Kiedyś cud techniki i powód do dumy, a dziś antyk. Nikogo już nie dziwią zachowania dzieci uparcie naciskających ekran telewizora i ich zniecierpliwieniu, gdy okazuje się, że nie jest dotykowy. Albo z przerażeniem stwierdzą, że nie jest płaski "po co on ma to cos z tyłu?" – mogą się trwożyć. Tutaj jest podobnie dwójka chłopców przez prawie 2 minuty usiłuje umieścić kasetę magnetofonową w niezwykłym dla nich urządzeniu walkmanie. Jak widać, dziadek MP3-jek i odtwarzaczy CD, chociaż dla pokolenia lat 80. i 90. jest rzewnym wspomnieniem cudownych lat dzieciństwa, dla innych jest nie lada kłopotem. Coś, co kiedyś było oczywiste dla każdego, teraz sprawia trudności z samym włożeniem kasety. Dzisiaj wszystko musi był łatwe, intuicyjne i lekkie. Jak już pisaliśmy w naTemat, dla dzisiejszego pokolenia, stare urządzenia są po prostu bez sensu. Ale cóż się dziwić dwójce zdezorientowanych dzieci, jeśli taki sprzęt widzą po raz pierwszy w życiu. Dlatego walkamn-dinozaur powoduje dziś uśmiech na naszych twarzach, gdyż oto my sami staliśmy się częścią historii technologicznej. Jeśli chcesz zachowac pozory wiecznej młodości lepiej nie przyznawaj się, że umiesz włożyć kasetę do tego archaicznego urządzenia, lub co gorsza masz setki kaset magnetofonowych w pudle z napisem "szczenięce lata".,Kalina ChojnackaKiedyś cud techniki i powód do dumy, a dziś antyk. Nikogo już nie dziwią zachowania dzieci uparcie naciskających ekran telewizora i ich zniecierpliwieniu, gdy okazuje się, że nie jest dotykowy. Albo z przerażeniem stwierdzą, że nie jest płaski "po co on ma to cos z tyłu?" – mogą się trwożyć. Tutaj jest podobnie dwójka chłopców przez prawie 2 minuty usiłuje umieścić kasetę magnetofonową w niezwykłym dla nich urządzeniu walkmanie. Jak widać, dziadek MP3-jek i odtwarzaczy CD, chociaż dla pokolenia lat 80. i 90. jest rzewnym wspomnieniem cudownych lat dzieciństwa, dla innych jest nie lada kłopotem. Coś, co kiedyś było oczywiste dla każdego, teraz sprawia trudności z samym włożeniem kasety. Dzisiaj wszystko musi był łatwe, intuicyjne i lekkie. Jak już pisaliśmy w naTemat, dla dzisiejszego pokolenia, stare urządzenia są po prostu bez sensu. Ale cóż się dziwić dwójce zdezorientowanych dzieci, jeśli taki sprzęt widzą po raz pierwszy w życiu. Dlatego walkamn-dinozaur powoduje dziś uśmiech na naszych twarzach, gdyż oto my sami staliśmy się częścią historii technologicznej. Jeśli chcesz zachowac pozory wiecznej młodości lepiej nie przyznawaj się, że umiesz włożyć kasetę do tego archaicznego urządzenia, lub co gorsza masz setki kaset magnetofonowych w pudle z napisem "szczenięce lata".,Kalina ChojnackaKiedyś cud techniki i powód do dumy, a dziś antyk. Nikogo już nie dziwią zachowania dzieci uparcie naciskających ekran telewizora i ich zniecierpliwieniu, gdy okazuje się, że nie jest dotykowy. Albo z przerażeniem stwierdzą, że nie jest płaski "po co on ma to cos z tyłu?" – mogą się trwożyć. Tutaj jest podobnie dwójka chłopców przez prawie 2 minuty usiłuje umieścić kasetę magnetofonową w niezwykłym dla nich urządzeniu walkmanie. Jak widać, dziadek MP3-jek i odtwarzaczy CD, chociaż dla pokolenia lat 80. i 90. jest rzewnym wspomnieniem cudownych lat dzieciństwa, dla innych jest nie lada kłopotem. Coś, co kiedyś było oczywiste dla każdego, teraz sprawia trudności z samym włożeniem kasety. Dzisiaj wszystko musi był łatwe, intuicyjne i lekkie. Jak już pisaliśmy w naTemat, dla dzisiejszego pokolenia, stare urządzenia są po prostu bez sensu. Ale cóż się dziwić dwójce zdezorientowanych dzieci, jeśli taki sprzęt widzą po raz pierwszy w życiu. Dlatego walkamn-dinozaur powoduje dziś uśmiech na naszych twarzach, gdyż oto my sami staliśmy się częścią historii technologicznej. Jeśli chcesz zachowac pozory wiecznej młodości lepiej nie przyznawaj się, że umiesz włożyć kasetę do tego archaicznego urządzenia, lub co gorsza masz setki kaset magnetofonowych w pudle z napisem "szczenięce lata".,Kalina Chojnacka