Trema potrafi "ugotować” najlepszych aktorów występujących na scenie, którzy na chwilę zapominają tekstu. Doświadczenie jednak podpowiada im różne rozwiązania, a jeśli i to nie pomaga, to może przynajmniej sufler coś podpowie. Takiego szczęścia nie miał reporter TVN, który się "zaciął” na dobre. O czym miał być ten ten materiał TVN? Z paska informacyjnego można się było dowiedzieć, że Miejski Ośrodek Opieki Społecznej, prawdopodobnie w Łodzi nie powiadomił rodziny zmarłego w ośrodku mężczyzny. Widzimy świeży grób na cmentarzu, a o całej sytuacji próbuje opowiedzieć reporter TVN. Niestety. W pewnym momencie kompletnie traci wątek. "Ten pogrzeb, MOPS, ten pogrzeb, pogrzeb…” – kolejne słowa wypowiadane przez dziennikarza nie mają już żadnego sensu, wprost widać, jak gorączkowo próbuje złożyć jakieś sensowne zdanie na temat tego, co się działo w Łodzi. Bezskutecznie. W końcu, żeby ratować sytuację, prowadząca ze studia TVN przerywa transmisję przekonując widzów, że wystąpiły problemy z dźwiękiem.,Paweł KaliszTrema potrafi "ugotować” najlepszych aktorów występujących na scenie, którzy na chwilę zapominają tekstu. Doświadczenie jednak podpowiada im różne rozwiązania, a jeśli i to nie pomaga, to może przynajmniej sufler coś podpowie. Takiego szczęścia nie miał reporter TVN, który się "zaciął” na dobre. O czym miał być ten ten materiał TVN? Z paska informacyjnego można się było dowiedzieć, że Miejski Ośrodek Opieki Społecznej, prawdopodobnie w Łodzi nie powiadomił rodziny zmarłego w ośrodku mężczyzny. Widzimy świeży grób na cmentarzu, a o całej sytuacji próbuje opowiedzieć reporter TVN. Niestety. W pewnym momencie kompletnie traci wątek. "Ten pogrzeb, MOPS, ten pogrzeb, pogrzeb…” – kolejne słowa wypowiadane przez dziennikarza nie mają już żadnego sensu, wprost widać, jak gorączkowo próbuje złożyć jakieś sensowne zdanie na temat tego, co się działo w Łodzi. Bezskutecznie. W końcu, żeby ratować sytuację, prowadząca ze studia TVN przerywa transmisję przekonując widzów, że wystąpiły problemy z dźwiękiem.,Paweł Kalisz