Architekci wsłuchali się w potrzeby pracowników i mieszkańców, i stworzyli prawdziwe dzieło. Teraz dom kultury to nie tylko budynek. To wizytówka Warszawy! Zaczęło się w 1991 roku, kiedy to kilku ludzi, na warszawskim Służewcu, chciało stworzyć miejsce sprzyjające lokalnym artystom. Mekkę tych, którzy ze sztuki nie tylko żyją, ale ze swoją twórczością podzielą się z okolicznymi mieszkańcami. W starych barakach, które były pozostałością po budowniczych metra, powstał Służewski Dom Kultury. 23 lata po otwarciu się na artystów i ludzi, przyszedł czas na to wielkie, z pompą. Otwiera się bowiem nowa siedziba SDK, będąca już nie tylko budynkiem samym w sobie, co architektoniczną perłą, wizytówką Warszawy! Jest to siedziba na miarę XXI wieku. Taka, która swoją bryłą łączy nowoczesność, ale ma wiele odniesień do historii tego miejsca. Dom Kultury został zbudowany na wzór dawnych, służewieckich siedlisk. W nowej siedzibie znalazło się zatem miejsce na ogród warzywny i zagrodę dla kóz. Odważne połączenie okazało się być rozwiązaniem idealnym. Dzięki temu SDK idealnie wspisuje się w krajobraz Służewa nad Dolinką. Nic dziwnego, że wyjątkowość budynków ze szkła i drewna docenili eksperci przyznając SDK Nagrodę Architektoniczną POLITYKI 2013. Za ten bardzo dobry projekt odpowiadają architekci z pracowni 137 kilo. Dzięki wsłuchaniu się w to, czego oczekują ludzie, powstał Dom Kultury z prawdziwego zdarzenia. Jest tu wszystko, czego artystyczna dusza i - nie tylko - zapragnie. Od ciemni fotograficznej czy pracowni komputerowej, przez salę taneczną, aż po amfiteatr czy salę widowiskową. To miejsce warto odwiedzić, fotografować i pokazywać światu. Jest z pewnością wizytówką stolicy i jasnym przesłaniem, dobrze zresztą zaprojektowanym, że Warszawa jest po prostu coraz piękniejsza. 5, 6, i 7 września to idealny czas. Wtedy nastąpi wielkie otwarcie SDK. Zapraszamy na Bacha 15. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoArchitekci wsłuchali się w potrzeby pracowników i mieszkańców, i stworzyli prawdziwe dzieło. Teraz dom kultury to nie tylko budynek. To wizytówka Warszawy! Zaczęło się w 1991 roku, kiedy to kilku ludzi, na warszawskim Służewcu, chciało stworzyć miejsce sprzyjające lokalnym artystom. Mekkę tych, którzy ze sztuki nie tylko żyją, ale ze swoją twórczością podzielą się z okolicznymi mieszkańcami. W starych barakach, które były pozostałością po budowniczych metra, powstał Służewski Dom Kultury. 23 lata po otwarciu się na artystów i ludzi, przyszedł czas na to wielkie, z pompą. Otwiera się bowiem nowa siedziba SDK, będąca już nie tylko budynkiem samym w sobie, co architektoniczną perłą, wizytówką Warszawy! Jest to siedziba na miarę XXI wieku. Taka, która swoją bryłą łączy nowoczesność, ale ma wiele odniesień do historii tego miejsca. Dom Kultury został zbudowany na wzór dawnych, służewieckich siedlisk. W nowej siedzibie znalazło się zatem miejsce na ogród warzywny i zagrodę dla kóz. Odważne połączenie okazało się być rozwiązaniem idealnym. Dzięki temu SDK idealnie wspisuje się w krajobraz Służewa nad Dolinką. Nic dziwnego, że wyjątkowość budynków ze szkła i drewna docenili eksperci przyznając SDK Nagrodę Architektoniczną POLITYKI 2013. Za ten bardzo dobry projekt odpowiadają architekci z pracowni 137 kilo. Dzięki wsłuchaniu się w to, czego oczekują ludzie, powstał Dom Kultury z prawdziwego zdarzenia. Jest tu wszystko, czego artystyczna dusza i - nie tylko - zapragnie. Od ciemni fotograficznej czy pracowni komputerowej, przez salę taneczną, aż po amfiteatr czy salę widowiskową. To miejsce warto odwiedzić, fotografować i pokazywać światu. Jest z pewnością wizytówką stolicy i jasnym przesłaniem, dobrze zresztą zaprojektowanym, że Warszawa jest po prostu coraz piękniejsza. 5, 6, i 7 września to idealny czas. Wtedy nastąpi wielkie otwarcie SDK. Zapraszamy na Bacha 15. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoArchitekci wsłuchali się w potrzeby pracowników i mieszkańców, i stworzyli prawdziwe dzieło. Teraz dom kultury to nie tylko budynek. To wizytówka Warszawy! Zaczęło się w 1991 roku, kiedy to kilku ludzi, na warszawskim Służewcu, chciało stworzyć miejsce sprzyjające lokalnym artystom. Mekkę tych, którzy ze sztuki nie tylko żyją, ale ze swoją twórczością podzielą się z okolicznymi mieszkańcami. W starych barakach, które były pozostałością po budowniczych metra, powstał Służewski Dom Kultury. 23 lata po otwarciu się na artystów i ludzi, przyszedł czas na to wielkie, z pompą. Otwiera się bowiem nowa siedziba SDK, będąca już nie tylko budynkiem samym w sobie, co architektoniczną perłą, wizytówką Warszawy! Jest to siedziba na miarę XXI wieku. Taka, która swoją bryłą łączy nowoczesność, ale ma wiele odniesień do historii tego miejsca. Dom Kultury został zbudowany na wzór dawnych, służewieckich siedlisk. W nowej siedzibie znalazło się zatem miejsce na ogród warzywny i zagrodę dla kóz. Odważne połączenie okazało się być rozwiązaniem idealnym. Dzięki temu SDK idealnie wspisuje się w krajobraz Służewa nad Dolinką. Nic dziwnego, że wyjątkowość budynków ze szkła i drewna docenili eksperci przyznając SDK Nagrodę Architektoniczną POLITYKI 2013. Za ten bardzo dobry projekt odpowiadają architekci z pracowni 137 kilo. Dzięki wsłuchaniu się w to, czego oczekują ludzie, powstał Dom Kultury z prawdziwego zdarzenia. Jest tu wszystko, czego artystyczna dusza i - nie tylko - zapragnie. Od ciemni fotograficznej czy pracowni komputerowej, przez salę taneczną, aż po amfiteatr czy salę widowiskową. To miejsce warto odwiedzić, fotografować i pokazywać światu. Jest z pewnością wizytówką stolicy i jasnym przesłaniem, dobrze zresztą zaprojektowanym, że Warszawa jest po prostu coraz piękniejsza. 5, 6, i 7 września to idealny czas. Wtedy nastąpi wielkie otwarcie SDK. Zapraszamy na Bacha 15. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Tomasz Golonko