- Moim idolem z młodszych lat był Raul Gonzalez - wyjawia Łukasz Teodorczyk, który teraz marzy o podążeniu śladami swoich poprzedników w Lechu Poznań, Roberta Lewandowskiego i Artjomsa Rudnevsa. Teodorczyk w 2010 roku trafił do stołecznej Polonii z IV-ligowej Wkry Żuromin. Poprzednia runda w barwach "Czarnych Koszul" była dla niego przełomowa - dzięki dobrej dyspozycji znalazł się w orbicie zainteresowań Mariusza Rumaka, który zimą ściągnął go do walczącego o mistrzostwo Polski, Lecha Poznań. W Kolejorzu wciąż czeka na swoje premierowe trafienie, jednak już teraz odważnie myśli o swojej przyszłości: Zobacz cały wywiad z Łukaszem Teodorczykiem:,Dominik Szarek- Moim idolem z młodszych lat był Raul Gonzalez - wyjawia Łukasz Teodorczyk, który teraz marzy o podążeniu śladami swoich poprzedników w Lechu Poznań, Roberta Lewandowskiego i Artjomsa Rudnevsa. Teodorczyk w 2010 roku trafił do stołecznej Polonii z IV-ligowej Wkry Żuromin. Poprzednia runda w barwach "Czarnych Koszul" była dla niego przełomowa - dzięki dobrej dyspozycji znalazł się w orbicie zainteresowań Mariusza Rumaka, który zimą ściągnął go do walczącego o mistrzostwo Polski, Lecha Poznań. W Kolejorzu wciąż czeka na swoje premierowe trafienie, jednak już teraz odważnie myśli o swojej przyszłości: Zobacz cały wywiad z Łukaszem Teodorczykiem:,Dominik Szarek