W ostatnich latach Marka Polska zyskała na znaczeniu, a jej wartość wzrosła wielokrotnie. Jesteśmy szóstą gospodarką w Europie i dwudziestą na świecie. Siła polskiej gospodarki, rozwój przedsiębiorczości, a przede wszystkim zaradni i pracowici Polacy są podstawowymi motorami Marki Polska, które można wykorzystywać nie tylko w promocji eksportu czy inwestycji, ale także kultury, nauki i sportu. Pomimo wielu udanych działań promocyjnych naszego kraju, potrzeba nadal wieloaspektowych badań, które pogłębią wiedzę i wskażą skuteczne rozwiązania. Młodzi przedstawiciele społeczeństwa patrzą na szansę budowy atrakcyjnego, nowoczesnego wizerunku Polski o wiele bardziej pozytywnie, niż pokolenie, które już jako dorosłe wchodziło w epokę wolnego rynku. Klucz do sukcesów w promocji Polski i jej dorobku to po prostu dobra edukacja. Nakłady poniesione na naukę to dosłownie inwestowanie w rozwój kraju. Od 2007 roku Fundacja Polskiego Godła Promocyjnego organizuje konkurs prac magisterskich „Teraz Polska Promocja”. Konkurs organizowany jest we współpracy z Polską Agencją Informacji i Inwestycji Zagranicznych S.A., do której następnie dołączyły Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości oraz Polska Organizacja Turystyczna. Zainteresowanie tym konkursem pokazuje, że młodzi ludzie doskonale zdają sobie sprawę ze znaczenia działań promocyjnych dla wzmacniania pozycji Polski w różnych obszarach. To pokolenie urodzone i wychowane w demokratycznej Polsce – bez kompleksów, stojące z dala od historycznych sporów. Dla nich silna Polska w silnej Europie jest kwestią zupełnie naturalną i oczywistą, a kluczowe pytanie brzmi: jak tę pozycję naszego kraju umocnić. Tegoroczna, VII edycja konkursu „Teraz Polska Promocja” zebrała rekordową liczbę zgłoszeń – otrzymaliśmy aż 124 prace magisterskie! O ich wysokim poziomie merytorycznym niech zaświadczy fakt, że w konkursie przyznane zostały wszystkie nagrody. Dyplomy odbierze aż 16 laureatów! Wszystkim nagrodzonym gratuluję pasji i wytrwałości w podejmowaniu niełatwych badań z zakresu interdyscyplinarnej problematyki promocji naszego kraju. Życzę dalszych sukcesów oraz kolejnych ciekawych wyzwań – zarówno tych naukowych, jak również zawodowych. Liczę, że w sposób oczywisty przyczynią się do tego patroni i partnerzy konkursu „Teraz Polska Promocja”, którym w tym miejscu składam podziękowania za zaangażowanie w ten niezwykle istotny dla Marki Polska projekt. Informacje ws. terminu ogłoszenia wyników VII eycji znajdą Państwo na stronie Fundacji "Teraz Polska".,Krzysztof PrzybyłW ostatnich latach Marka Polska zyskała na znaczeniu, a jej wartość wzrosła wielokrotnie. Jesteśmy szóstą gospodarką w Europie i dwudziestą na świecie. Siła polskiej gospodarki, rozwój przedsiębiorczości, a przede wszystkim zaradni i pracowici Polacy są podstawowymi motorami Marki Polska, które można wykorzystywać nie tylko w promocji eksportu czy inwestycji, ale także kultury, nauki i sportu. Pomimo wielu udanych działań promocyjnych naszego kraju, potrzeba nadal wieloaspektowych badań, które pogłębią wiedzę i wskażą skuteczne rozwiązania. Młodzi przedstawiciele społeczeństwa patrzą na szansę budowy atrakcyjnego, nowoczesnego wizerunku Polski o wiele bardziej pozytywnie, niż pokolenie, które już jako dorosłe wchodziło w epokę wolnego rynku. Klucz do sukcesów w promocji Polski i jej dorobku to po prostu dobra edukacja. Nakłady poniesione na naukę to dosłownie inwestowanie w rozwój kraju. Od 2007 roku Fundacja Polskiego Godła Promocyjnego organizuje konkurs prac magisterskich „Teraz Polska Promocja”. Konkurs organizowany jest we współpracy z Polską Agencją Informacji i Inwestycji Zagranicznych S.A., do której następnie dołączyły Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości oraz Polska Organizacja Turystyczna. Zainteresowanie tym konkursem pokazuje, że młodzi ludzie doskonale zdają sobie sprawę ze znaczenia działań promocyjnych dla wzmacniania pozycji Polski w różnych obszarach. To pokolenie urodzone i wychowane w demokratycznej Polsce – bez kompleksów, stojące z dala od historycznych sporów. Dla nich silna Polska w silnej Europie jest kwestią zupełnie naturalną i oczywistą, a kluczowe pytanie brzmi: jak tę pozycję naszego kraju umocnić. Tegoroczna, VII edycja konkursu „Teraz Polska Promocja” zebrała rekordową liczbę zgłoszeń – otrzymaliśmy aż 124 prace magisterskie! O ich wysokim poziomie merytorycznym niech zaświadczy fakt, że w konkursie przyznane zostały wszystkie nagrody. Dyplomy odbierze aż 16 laureatów! Wszystkim nagrodzonym gratuluję pasji i wytrwałości w podejmowaniu niełatwych badań z zakresu interdyscyplinarnej problematyki promocji naszego kraju. Życzę dalszych sukcesów oraz kolejnych ciekawych wyzwań – zarówno tych naukowych, jak również zawodowych. Liczę, że w sposób oczywisty przyczynią się do tego patroni i partnerzy konkursu „Teraz Polska Promocja”, którym w tym miejscu składam podziękowania za zaangażowanie w ten niezwykle istotny dla Marki Polska projekt. Informacje ws. terminu ogłoszenia wyników VII eycji znajdą Państwo na stronie Fundacji "Teraz Polska".,Krzysztof PrzybyłW ostatnich latach Marka Polska zyskała na znaczeniu, a jej wartość wzrosła wielokrotnie. Jesteśmy szóstą gospodarką w Europie i dwudziestą na świecie. Siła polskiej gospodarki, rozwój przedsiębiorczości, a przede wszystkim zaradni i pracowici Polacy są podstawowymi motorami Marki Polska, które można wykorzystywać nie tylko w promocji eksportu czy inwestycji, ale także kultury, nauki i sportu. Pomimo wielu udanych działań promocyjnych naszego kraju, potrzeba nadal wieloaspektowych badań, które pogłębią wiedzę i wskażą skuteczne rozwiązania. Młodzi przedstawiciele społeczeństwa patrzą na szansę budowy atrakcyjnego, nowoczesnego wizerunku Polski o wiele bardziej pozytywnie, niż pokolenie, które już jako dorosłe wchodziło w epokę wolnego rynku. Klucz do sukcesów w promocji Polski i jej dorobku to po prostu dobra edukacja. Nakłady poniesione na naukę to dosłownie inwestowanie w rozwój kraju. Od 2007 roku Fundacja Polskiego Godła Promocyjnego organizuje konkurs prac magisterskich „Teraz Polska Promocja”. Konkurs organizowany jest we współpracy z Polską Agencją Informacji i Inwestycji Zagranicznych S.A., do której następnie dołączyły Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości oraz Polska Organizacja Turystyczna. Zainteresowanie tym konkursem pokazuje, że młodzi ludzie doskonale zdają sobie sprawę ze znaczenia działań promocyjnych dla wzmacniania pozycji Polski w różnych obszarach. To pokolenie urodzone i wychowane w demokratycznej Polsce – bez kompleksów, stojące z dala od historycznych sporów. Dla nich silna Polska w silnej Europie jest kwestią zupełnie naturalną i oczywistą, a kluczowe pytanie brzmi: jak tę pozycję naszego kraju umocnić. Tegoroczna, VII edycja konkursu „Teraz Polska Promocja” zebrała rekordową liczbę zgłoszeń – otrzymaliśmy aż 124 prace magisterskie! O ich wysokim poziomie merytorycznym niech zaświadczy fakt, że w konkursie przyznane zostały wszystkie nagrody. Dyplomy odbierze aż 16 laureatów! Wszystkim nagrodzonym gratuluję pasji i wytrwałości w podejmowaniu niełatwych badań z zakresu interdyscyplinarnej problematyki promocji naszego kraju. Życzę dalszych sukcesów oraz kolejnych ciekawych wyzwań – zarówno tych naukowych, jak również zawodowych. Liczę, że w sposób oczywisty przyczynią się do tego patroni i partnerzy konkursu „Teraz Polska Promocja”, którym w tym miejscu składam podziękowania za zaangażowanie w ten niezwykle istotny dla Marki Polska projekt. Informacje ws. terminu ogłoszenia wyników VII eycji znajdą Państwo na stronie Fundacji "Teraz Polska".,Krzysztof PrzybyłW ostatnich latach Marka Polska zyskała na znaczeniu, a jej wartość wzrosła wielokrotnie. Jesteśmy szóstą gospodarką w Europie i dwudziestą na świecie. Siła polskiej gospodarki, rozwój przedsiębiorczości, a przede wszystkim zaradni i pracowici Polacy są podstawowymi motorami Marki Polska, które można wykorzystywać nie tylko w promocji eksportu czy inwestycji, ale także kultury, nauki i sportu. Pomimo wielu udanych działań promocyjnych naszego kraju, potrzeba nadal wieloaspektowych badań, które pogłębią wiedzę i wskażą skuteczne rozwiązania. Młodzi przedstawiciele społeczeństwa patrzą na szansę budowy atrakcyjnego, nowoczesnego wizerunku Polski o wiele bardziej pozytywnie, niż pokolenie, które już jako dorosłe wchodziło w epokę wolnego rynku. Klucz do sukcesów w promocji Polski i jej dorobku to po prostu dobra edukacja. Nakłady poniesione na naukę to dosłownie inwestowanie w rozwój kraju. Od 2007 roku Fundacja Polskiego Godła Promocyjnego organizuje konkurs prac magisterskich „Teraz Polska Promocja”. Konkurs organizowany jest we współpracy z Polską Agencją Informacji i Inwestycji Zagranicznych S.A., do której następnie dołączyły Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości oraz Polska Organizacja Turystyczna. Zainteresowanie tym konkursem pokazuje, że młodzi ludzie doskonale zdają sobie sprawę ze znaczenia działań promocyjnych dla wzmacniania pozycji Polski w różnych obszarach. To pokolenie urodzone i wychowane w demokratycznej Polsce – bez kompleksów, stojące z dala od historycznych sporów. Dla nich silna Polska w silnej Europie jest kwestią zupełnie naturalną i oczywistą, a kluczowe pytanie brzmi: jak tę pozycję naszego kraju umocnić. Tegoroczna, VII edycja konkursu „Teraz Polska Promocja” zebrała rekordową liczbę zgłoszeń – otrzymaliśmy aż 124 prace magisterskie! O ich wysokim poziomie merytorycznym niech zaświadczy fakt, że w konkursie przyznane zostały wszystkie nagrody. Dyplomy odbierze aż 16 laureatów! Wszystkim nagrodzonym gratuluję pasji i wytrwałości w podejmowaniu niełatwych badań z zakresu interdyscyplinarnej problematyki promocji naszego kraju. Życzę dalszych sukcesów oraz kolejnych ciekawych wyzwań – zarówno tych naukowych, jak również zawodowych. Liczę, że w sposób oczywisty przyczynią się do tego patroni i partnerzy konkursu „Teraz Polska Promocja”, którym w tym miejscu składam podziękowania za zaangażowanie w ten niezwykle istotny dla Marki Polska projekt. Informacje ws. terminu ogłoszenia wyników VII eycji znajdą Państwo na stronie Fundacji "Teraz Polska".,Krzysztof PrzybyłW ostatnich latach Marka Polska zyskała na znaczeniu, a jej wartość wzrosła wielokrotnie. Jesteśmy szóstą gospodarką w Europie i dwudziestą na świecie. Siła polskiej gospodarki, rozwój przedsiębiorczości, a przede wszystkim zaradni i pracowici Polacy są podstawowymi motorami Marki Polska, które można wykorzystywać nie tylko w promocji eksportu czy inwestycji, ale także kultury, nauki i sportu. Pomimo wielu udanych działań promocyjnych naszego kraju, potrzeba nadal wieloaspektowych badań, które pogłębią wiedzę i wskażą skuteczne rozwiązania. Młodzi przedstawiciele społeczeństwa patrzą na szansę budowy atrakcyjnego, nowoczesnego wizerunku Polski o wiele bardziej pozytywnie, niż pokolenie, które już jako dorosłe wchodziło w epokę wolnego rynku. Klucz do sukcesów w promocji Polski i jej dorobku to po prostu dobra edukacja. Nakłady poniesione na naukę to dosłownie inwestowanie w rozwój kraju. Od 2007 roku Fundacja Polskiego Godła Promocyjnego organizuje konkurs prac magisterskich „Teraz Polska Promocja”. Konkurs organizowany jest we współpracy z Polską Agencją Informacji i Inwestycji Zagranicznych S.A., do której następnie dołączyły Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości oraz Polska Organizacja Turystyczna. Zainteresowanie tym konkursem pokazuje, że młodzi ludzie doskonale zdają sobie sprawę ze znaczenia działań promocyjnych dla wzmacniania pozycji Polski w różnych obszarach. To pokolenie urodzone i wychowane w demokratycznej Polsce – bez kompleksów, stojące z dala od historycznych sporów. Dla nich silna Polska w silnej Europie jest kwestią zupełnie naturalną i oczywistą, a kluczowe pytanie brzmi: jak tę pozycję naszego kraju umocnić. Tegoroczna, VII edycja konkursu „Teraz Polska Promocja” zebrała rekordową liczbę zgłoszeń – otrzymaliśmy aż 124 prace magisterskie! O ich wysokim poziomie merytorycznym niech zaświadczy fakt, że w konkursie przyznane zostały wszystkie nagrody. Dyplomy odbierze aż 16 laureatów! Wszystkim nagrodzonym gratuluję pasji i wytrwałości w podejmowaniu niełatwych badań z zakresu interdyscyplinarnej problematyki promocji naszego kraju. Życzę dalszych sukcesów oraz kolejnych ciekawych wyzwań – zarówno tych naukowych, jak również zawodowych. Liczę, że w sposób oczywisty przyczynią się do tego patroni i partnerzy konkursu „Teraz Polska Promocja”, którym w tym miejscu składam podziękowania za zaangażowanie w ten niezwykle istotny dla Marki Polska projekt. Informacje ws. terminu ogłoszenia wyników VII eycji znajdą Państwo na stronie Fundacji "Teraz Polska".,Krzysztof PrzybyłW ostatnich latach Marka Polska zyskała na znaczeniu, a jej wartość wzrosła wielokrotnie. Jesteśmy szóstą gospodarką w Europie i dwudziestą na świecie. Siła polskiej gospodarki, rozwój przedsiębiorczości, a przede wszystkim zaradni i pracowici Polacy są podstawowymi motorami Marki Polska, które można wykorzystywać nie tylko w promocji eksportu czy inwestycji, ale także kultury, nauki i sportu. Pomimo wielu udanych działań promocyjnych naszego kraju, potrzeba nadal wieloaspektowych badań, które pogłębią wiedzę i wskażą skuteczne rozwiązania. Młodzi przedstawiciele społeczeństwa patrzą na szansę budowy atrakcyjnego, nowoczesnego wizerunku Polski o wiele bardziej pozytywnie, niż pokolenie, które już jako dorosłe wchodziło w epokę wolnego rynku. Klucz do sukcesów w promocji Polski i jej dorobku to po prostu dobra edukacja. Nakłady poniesione na naukę to dosłownie inwestowanie w rozwój kraju. Od 2007 roku Fundacja Polskiego Godła Promocyjnego organizuje konkurs prac magisterskich „Teraz Polska Promocja”. Konkurs organizowany jest we współpracy z Polską Agencją Informacji i Inwestycji Zagranicznych S.A., do której następnie dołączyły Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości oraz Polska Organizacja Turystyczna. Zainteresowanie tym konkursem pokazuje, że młodzi ludzie doskonale zdają sobie sprawę ze znaczenia działań promocyjnych dla wzmacniania pozycji Polski w różnych obszarach. To pokolenie urodzone i wychowane w demokratycznej Polsce – bez kompleksów, stojące z dala od historycznych sporów. Dla nich silna Polska w silnej Europie jest kwestią zupełnie naturalną i oczywistą, a kluczowe pytanie brzmi: jak tę pozycję naszego kraju umocnić. Tegoroczna, VII edycja konkursu „Teraz Polska Promocja” zebrała rekordową liczbę zgłoszeń – otrzymaliśmy aż 124 prace magisterskie! O ich wysokim poziomie merytorycznym niech zaświadczy fakt, że w konkursie przyznane zostały wszystkie nagrody. Dyplomy odbierze aż 16 laureatów! Wszystkim nagrodzonym gratuluję pasji i wytrwałości w podejmowaniu niełatwych badań z zakresu interdyscyplinarnej problematyki promocji naszego kraju. Życzę dalszych sukcesów oraz kolejnych ciekawych wyzwań – zarówno tych naukowych, jak również zawodowych. Liczę, że w sposób oczywisty przyczynią się do tego patroni i partnerzy konkursu „Teraz Polska Promocja”, którym w tym miejscu składam podziękowania za zaangażowanie w ten niezwykle istotny dla Marki Polska projekt. Informacje ws. terminu ogłoszenia wyników VII eycji znajdą Państwo na stronie Fundacji "Teraz Polska".,Krzysztof PrzybyłW ostatnich latach Marka Polska zyskała na znaczeniu, a jej wartość wzrosła wielokrotnie. Jesteśmy szóstą gospodarką w Europie i dwudziestą na świecie. Siła polskiej gospodarki, rozwój przedsiębiorczości, a przede wszystkim zaradni i pracowici Polacy są podstawowymi motorami Marki Polska, które można wykorzystywać nie tylko w promocji eksportu czy inwestycji, ale także kultury, nauki i sportu. Pomimo wielu udanych działań promocyjnych naszego kraju, potrzeba nadal wieloaspektowych badań, które pogłębią wiedzę i wskażą skuteczne rozwiązania. Młodzi przedstawiciele społeczeństwa patrzą na szansę budowy atrakcyjnego, nowoczesnego wizerunku Polski o wiele bardziej pozytywnie, niż pokolenie, które już jako dorosłe wchodziło w epokę wolnego rynku. Klucz do sukcesów w promocji Polski i jej dorobku to po prostu dobra edukacja. Nakłady poniesione na naukę to dosłownie inwestowanie w rozwój kraju. Od 2007 roku Fundacja Polskiego Godła Promocyjnego organizuje konkurs prac magisterskich „Teraz Polska Promocja”. Konkurs organizowany jest we współpracy z Polską Agencją Informacji i Inwestycji Zagranicznych S.A., do której następnie dołączyły Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości oraz Polska Organizacja Turystyczna. Zainteresowanie tym konkursem pokazuje, że młodzi ludzie doskonale zdają sobie sprawę ze znaczenia działań promocyjnych dla wzmacniania pozycji Polski w różnych obszarach. To pokolenie urodzone i wychowane w demokratycznej Polsce – bez kompleksów, stojące z dala od historycznych sporów. Dla nich silna Polska w silnej Europie jest kwestią zupełnie naturalną i oczywistą, a kluczowe pytanie brzmi: jak tę pozycję naszego kraju umocnić. Tegoroczna, VII edycja konkursu „Teraz Polska Promocja” zebrała rekordową liczbę zgłoszeń – otrzymaliśmy aż 124 prace magisterskie! O ich wysokim poziomie merytorycznym niech zaświadczy fakt, że w konkursie przyznane zostały wszystkie nagrody. Dyplomy odbierze aż 16 laureatów! Wszystkim nagrodzonym gratuluję pasji i wytrwałości w podejmowaniu niełatwych badań z zakresu interdyscyplinarnej problematyki promocji naszego kraju. Życzę dalszych sukcesów oraz kolejnych ciekawych wyzwań – zarówno tych naukowych, jak również zawodowych. Liczę, że w sposób oczywisty przyczynią się do tego patroni i partnerzy konkursu „Teraz Polska Promocja”, którym w tym miejscu składam podziękowania za zaangażowanie w ten niezwykle istotny dla Marki Polska projekt. Informacje ws. terminu ogłoszenia wyników VII eycji znajdą Państwo na stronie Fundacji "Teraz Polska".,Krzysztof PrzybyłW ostatnich latach Marka Polska zyskała na znaczeniu, a jej wartość wzrosła wielokrotnie. Jesteśmy szóstą gospodarką w Europie i dwudziestą na świecie. Siła polskiej gospodarki, rozwój przedsiębiorczości, a przede wszystkim zaradni i pracowici Polacy są podstawowymi motorami Marki Polska, które można wykorzystywać nie tylko w promocji eksportu czy inwestycji, ale także kultury, nauki i sportu. Pomimo wielu udanych działań promocyjnych naszego kraju, potrzeba nadal wieloaspektowych badań, które pogłębią wiedzę i wskażą skuteczne rozwiązania. Młodzi przedstawiciele społeczeństwa patrzą na szansę budowy atrakcyjnego, nowoczesnego wizerunku Polski o wiele bardziej pozytywnie, niż pokolenie, które już jako dorosłe wchodziło w epokę wolnego rynku. Klucz do sukcesów w promocji Polski i jej dorobku to po prostu dobra edukacja. Nakłady poniesione na naukę to dosłownie inwestowanie w rozwój kraju. Od 2007 roku Fundacja Polskiego Godła Promocyjnego organizuje konkurs prac magisterskich „Teraz Polska Promocja”. Konkurs organizowany jest we współpracy z Polską Agencją Informacji i Inwestycji Zagranicznych S.A., do której następnie dołączyły Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości oraz Polska Organizacja Turystyczna. Zainteresowanie tym konkursem pokazuje, że młodzi ludzie doskonale zdają sobie sprawę ze znaczenia działań promocyjnych dla wzmacniania pozycji Polski w różnych obszarach. To pokolenie urodzone i wychowane w demokratycznej Polsce – bez kompleksów, stojące z dala od historycznych sporów. Dla nich silna Polska w silnej Europie jest kwestią zupełnie naturalną i oczywistą, a kluczowe pytanie brzmi: jak tę pozycję naszego kraju umocnić. Tegoroczna, VII edycja konkursu „Teraz Polska Promocja” zebrała rekordową liczbę zgłoszeń – otrzymaliśmy aż 124 prace magisterskie! O ich wysokim poziomie merytorycznym niech zaświadczy fakt, że w konkursie przyznane zostały wszystkie nagrody. Dyplomy odbierze aż 16 laureatów! Wszystkim nagrodzonym gratuluję pasji i wytrwałości w podejmowaniu niełatwych badań z zakresu interdyscyplinarnej problematyki promocji naszego kraju. Życzę dalszych sukcesów oraz kolejnych ciekawych wyzwań – zarówno tych naukowych, jak również zawodowych. Liczę, że w sposób oczywisty przyczynią się do tego patroni i partnerzy konkursu „Teraz Polska Promocja”, którym w tym miejscu składam podziękowania za zaangażowanie w ten niezwykle istotny dla Marki Polska projekt. Informacje ws. terminu ogłoszenia wyników VII eycji znajdą Państwo na stronie Fundacji "Teraz Polska".,Krzysztof PrzybyłW ostatnich latach Marka Polska zyskała na znaczeniu, a jej wartość wzrosła wielokrotnie. Jesteśmy szóstą gospodarką w Europie i dwudziestą na świecie. Siła polskiej gospodarki, rozwój przedsiębiorczości, a przede wszystkim zaradni i pracowici Polacy są podstawowymi motorami Marki Polska, które można wykorzystywać nie tylko w promocji eksportu czy inwestycji, ale także kultury, nauki i sportu. Pomimo wielu udanych działań promocyjnych naszego kraju, potrzeba nadal wieloaspektowych badań, które pogłębią wiedzę i wskażą skuteczne rozwiązania. Młodzi przedstawiciele społeczeństwa patrzą na szansę budowy atrakcyjnego, nowoczesnego wizerunku Polski o wiele bardziej pozytywnie, niż pokolenie, które już jako dorosłe wchodziło w epokę wolnego rynku. Klucz do sukcesów w promocji Polski i jej dorobku to po prostu dobra edukacja. Nakłady poniesione na naukę to dosłownie inwestowanie w rozwój kraju. Od 2007 roku Fundacja Polskiego Godła Promocyjnego organizuje konkurs prac magisterskich „Teraz Polska Promocja”. Konkurs organizowany jest we współpracy z Polską Agencją Informacji i Inwestycji Zagranicznych S.A., do której następnie dołączyły Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości oraz Polska Organizacja Turystyczna. Zainteresowanie tym konkursem pokazuje, że młodzi ludzie doskonale zdają sobie sprawę ze znaczenia działań promocyjnych dla wzmacniania pozycji Polski w różnych obszarach. To pokolenie urodzone i wychowane w demokratycznej Polsce – bez kompleksów, stojące z dala od historycznych sporów. Dla nich silna Polska w silnej Europie jest kwestią zupełnie naturalną i oczywistą, a kluczowe pytanie brzmi: jak tę pozycję naszego kraju umocnić. Tegoroczna, VII edycja konkursu „Teraz Polska Promocja” zebrała rekordową liczbę zgłoszeń – otrzymaliśmy aż 124 prace magisterskie! O ich wysokim poziomie merytorycznym niech zaświadczy fakt, że w konkursie przyznane zostały wszystkie nagrody. Dyplomy odbierze aż 16 laureatów! Wszystkim nagrodzonym gratuluję pasji i wytrwałości w podejmowaniu niełatwych badań z zakresu interdyscyplinarnej problematyki promocji naszego kraju. Życzę dalszych sukcesów oraz kolejnych ciekawych wyzwań – zarówno tych naukowych, jak również zawodowych. Liczę, że w sposób oczywisty przyczynią się do tego patroni i partnerzy konkursu „Teraz Polska Promocja”, którym w tym miejscu składam podziękowania za zaangażowanie w ten niezwykle istotny dla Marki Polska projekt. Informacje ws. terminu ogłoszenia wyników VII eycji znajdą Państwo na stronie Fundacji "Teraz Polska".,Krzysztof PrzybyłW ostatnich latach Marka Polska zyskała na znaczeniu, a jej wartość wzrosła wielokrotnie. Jesteśmy szóstą gospodarką w Europie i dwudziestą na świecie. Siła polskiej gospodarki, rozwój przedsiębiorczości, a przede wszystkim zaradni i pracowici Polacy są podstawowymi motorami Marki Polska, które można wykorzystywać nie tylko w promocji eksportu czy inwestycji, ale także kultury, nauki i sportu. Pomimo wielu udanych działań promocyjnych naszego kraju, potrzeba nadal wieloaspektowych badań, które pogłębią wiedzę i wskażą skuteczne rozwiązania. Młodzi przedstawiciele społeczeństwa patrzą na szansę budowy atrakcyjnego, nowoczesnego wizerunku Polski o wiele bardziej pozytywnie, niż pokolenie, które już jako dorosłe wchodziło w epokę wolnego rynku. Klucz do sukcesów w promocji Polski i jej dorobku to po prostu dobra edukacja. Nakłady poniesione na naukę to dosłownie inwestowanie w rozwój kraju. Od 2007 roku Fundacja Polskiego Godła Promocyjnego organizuje konkurs prac magisterskich „Teraz Polska Promocja”. Konkurs organizowany jest we współpracy z Polską Agencją Informacji i Inwestycji Zagranicznych S.A., do której następnie dołączyły Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości oraz Polska Organizacja Turystyczna. Zainteresowanie tym konkursem pokazuje, że młodzi ludzie doskonale zdają sobie sprawę ze znaczenia działań promocyjnych dla wzmacniania pozycji Polski w różnych obszarach. To pokolenie urodzone i wychowane w demokratycznej Polsce – bez kompleksów, stojące z dala od historycznych sporów. Dla nich silna Polska w silnej Europie jest kwestią zupełnie naturalną i oczywistą, a kluczowe pytanie brzmi: jak tę pozycję naszego kraju umocnić. Tegoroczna, VII edycja konkursu „Teraz Polska Promocja” zebrała rekordową liczbę zgłoszeń – otrzymaliśmy aż 124 prace magisterskie! O ich wysokim poziomie merytorycznym niech zaświadczy fakt, że w konkursie przyznane zostały wszystkie nagrody. Dyplomy odbierze aż 16 laureatów! Wszystkim nagrodzonym gratuluję pasji i wytrwałości w podejmowaniu niełatwych badań z zakresu interdyscyplinarnej problematyki promocji naszego kraju. Życzę dalszych sukcesów oraz kolejnych ciekawych wyzwań – zarówno tych naukowych, jak również zawodowych. Liczę, że w sposób oczywisty przyczynią się do tego patroni i partnerzy konkursu „Teraz Polska Promocja”, którym w tym miejscu składam podziękowania za zaangażowanie w ten niezwykle istotny dla Marki Polska projekt. Informacje ws. terminu ogłoszenia wyników VII eycji znajdą Państwo na stronie Fundacji "Teraz Polska".,Krzysztof Przybył