W czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-PiotrowskaW czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-PiotrowskaW czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-PiotrowskaW czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-PiotrowskaW czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-PiotrowskaW czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-PiotrowskaW czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-PiotrowskaW czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-PiotrowskaW czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-PiotrowskaW czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-PiotrowskaW czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-PiotrowskaW czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-PiotrowskaW czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-PiotrowskaW czasach, kiedy tak wiele mówi się o śmierci dziennikarstwa, o jego postępującej pauperyzacji, narastającej zawodowej prostytucji i powolnym, acz skutecznym niestety, upadku tego zawodu, kiedy każdy może nazwać siebie "dziennikarzem", to jest strata potworna. Nieodwracalna. Mam wszystkie jej książki. W jakimś sensie ukształtowała mnie jako obywatela, dzięki jej wywiadom poznałam spory kawał historii Polski... "Oni" to jedna z najważniejszych i najmocniejszych książek, jakie przeczytałam w życiu. Jeśli ktoś umiał robić wywiady, to była właśnie ona. Jej przygotowanie do pracy, etyka, styl pracy i poczucie humoru połączone z dystansem do świata i jego bezbłędną oceną, były legendarne. Odważna. Inteligentna. Bezkompromisowa. Kto teraz będzie dla nas wzorem do naśladowania i będzie uczył dziennikarstwa kolejne pokolenia? Natalia Siwiec z czerwonego dywanu? Strach się bać.,Karolina Korwin-Piotrowska