Zmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof MajakZmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof MajakZmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof MajakZmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof MajakZmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof MajakZmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof MajakZmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof MajakZmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof MajakZmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof MajakZmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof MajakZmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof MajakZmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof MajakZmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof MajakZmarła Teresa Torańska. Dziennikarka od wielu lat zmagała się z chorobą. Teresa Torańska była znaną reportażystką. W latach siedemdziesiątych współpracowała z tygodnikiem "Kultura". Przez lata związana z Gazetą Wyborczą, ostatnio publikowała w tygodniku "Newsweek". Czytaj także: Teresa Torańska - królowa wywiadu z pozytywnym ADHD Dziennikarka od wielu miesięcy chorowała na raka. Jak podaje TVP Info, Teresa Torańska zmarła w Warszawie. W 2000 roku otrzymała nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Ksawerego Pruszyńskiego za książkę pt "Oni". Były to wywiady z byłymi komunistycznymi dygnitarzami. Czytaj także: Teresa Torańska ostro o poziomie polskiej prasy: Woda się leje z tekstów Wspomnienie: Tomasz Machała, 20 minut z Teresą Torańską Teresa Torańska ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W TVP2 prowadziła talk-show o nazwie "Teraz Wy". Działała w Ruchu Stu. W 2001 roku Torańska została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Dziennikarka została laureatką nagrody im. Barbary Łopieńskiej za wywiad z gen. Wojciechem Jaruzelskim.,Krzysztof Majak