Tomasz Terlikowski, redaktor naczelny portalu Fronda.pl odpowiedział na felieton Wojciecha Maziarskiego w "Gazecie Wyborczej". Jak podkreślił, chętnie odda te pieniądze pod warunkiem, że Maziarski odda życie dziecku "Agaty". Jego zdaniem, zginęło ono na skutek działań i kłamstwa Maziarskiego i jego kolegów. Wojciech Maziarski zaapelował w dzisiejszym felietonie w "Gazecie Wyborczej", żeby Tomasz Terlikowski zwrócił 250 tys. zł, które ma otrzymać "Agata", zgwałcona 14-latka, której w 2008 roku odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie. Tomasz Terlikowski odpowiedział bardzo szybko, określając atak Maziarskiego "głupim i skandalicznym". Czytaj: Maziarski do Terlikowskiego: Tomek, oddaj kasę! Zarzuty Maziarskiego, że to Terlikowski przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały nękać "Agatę", można zdaniem naczelnego Frondy łatwo podważyć, bo Terlikowski nie był w 2008 roku naczelnym kwartalnika, ani Frondy.pl. Dodaje jednak, że mimo iż zasługi w tej sprawie mają inni, to się z nimi zgadza. Terlikowski zapewnił Maziarskiego, że zadośćuczynienie orzeczone przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jest gotowy oddać pod jednym warunkiem. I o ile, jak podkreśla Terlikowski, on te pieniądze "wyżebrze", o tyle Maziarski "wskrzeszać nie potrafi". – Jedyne, co umiecie to służyć zabijaniu. I kiedyś poniesiecie za to konsekwencje – podsumował naczelny portalu Fronda.pl. Cały felieton na portalu Fronda.pl,Marta PawłowskaTomasz Terlikowski, redaktor naczelny portalu Fronda.pl odpowiedział na felieton Wojciecha Maziarskiego w "Gazecie Wyborczej". Jak podkreślił, chętnie odda te pieniądze pod warunkiem, że Maziarski odda życie dziecku "Agaty". Jego zdaniem, zginęło ono na skutek działań i kłamstwa Maziarskiego i jego kolegów. Wojciech Maziarski zaapelował w dzisiejszym felietonie w "Gazecie Wyborczej", żeby Tomasz Terlikowski zwrócił 250 tys. zł, które ma otrzymać "Agata", zgwałcona 14-latka, której w 2008 roku odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie. Tomasz Terlikowski odpowiedział bardzo szybko, określając atak Maziarskiego "głupim i skandalicznym". Czytaj: Maziarski do Terlikowskiego: Tomek, oddaj kasę! Zarzuty Maziarskiego, że to Terlikowski przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały nękać "Agatę", można zdaniem naczelnego Frondy łatwo podważyć, bo Terlikowski nie był w 2008 roku naczelnym kwartalnika, ani Frondy.pl. Dodaje jednak, że mimo iż zasługi w tej sprawie mają inni, to się z nimi zgadza. Terlikowski zapewnił Maziarskiego, że zadośćuczynienie orzeczone przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jest gotowy oddać pod jednym warunkiem. I o ile, jak podkreśla Terlikowski, on te pieniądze "wyżebrze", o tyle Maziarski "wskrzeszać nie potrafi". – Jedyne, co umiecie to służyć zabijaniu. I kiedyś poniesiecie za to konsekwencje – podsumował naczelny portalu Fronda.pl. Cały felieton na portalu Fronda.pl,Marta PawłowskaTomasz Terlikowski, redaktor naczelny portalu Fronda.pl odpowiedział na felieton Wojciecha Maziarskiego w "Gazecie Wyborczej". Jak podkreślił, chętnie odda te pieniądze pod warunkiem, że Maziarski odda życie dziecku "Agaty". Jego zdaniem, zginęło ono na skutek działań i kłamstwa Maziarskiego i jego kolegów. Wojciech Maziarski zaapelował w dzisiejszym felietonie w "Gazecie Wyborczej", żeby Tomasz Terlikowski zwrócił 250 tys. zł, które ma otrzymać "Agata", zgwałcona 14-latka, której w 2008 roku odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie. Tomasz Terlikowski odpowiedział bardzo szybko, określając atak Maziarskiego "głupim i skandalicznym". Czytaj: Maziarski do Terlikowskiego: Tomek, oddaj kasę! Zarzuty Maziarskiego, że to Terlikowski przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały nękać "Agatę", można zdaniem naczelnego Frondy łatwo podważyć, bo Terlikowski nie był w 2008 roku naczelnym kwartalnika, ani Frondy.pl. Dodaje jednak, że mimo iż zasługi w tej sprawie mają inni, to się z nimi zgadza. Terlikowski zapewnił Maziarskiego, że zadośćuczynienie orzeczone przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jest gotowy oddać pod jednym warunkiem. I o ile, jak podkreśla Terlikowski, on te pieniądze "wyżebrze", o tyle Maziarski "wskrzeszać nie potrafi". – Jedyne, co umiecie to służyć zabijaniu. I kiedyś poniesiecie za to konsekwencje – podsumował naczelny portalu Fronda.pl. Cały felieton na portalu Fronda.pl,Marta PawłowskaTomasz Terlikowski, redaktor naczelny portalu Fronda.pl odpowiedział na felieton Wojciecha Maziarskiego w "Gazecie Wyborczej". Jak podkreślił, chętnie odda te pieniądze pod warunkiem, że Maziarski odda życie dziecku "Agaty". Jego zdaniem, zginęło ono na skutek działań i kłamstwa Maziarskiego i jego kolegów. Wojciech Maziarski zaapelował w dzisiejszym felietonie w "Gazecie Wyborczej", żeby Tomasz Terlikowski zwrócił 250 tys. zł, które ma otrzymać "Agata", zgwałcona 14-latka, której w 2008 roku odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie. Tomasz Terlikowski odpowiedział bardzo szybko, określając atak Maziarskiego "głupim i skandalicznym". Czytaj: Maziarski do Terlikowskiego: Tomek, oddaj kasę! Zarzuty Maziarskiego, że to Terlikowski przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały nękać "Agatę", można zdaniem naczelnego Frondy łatwo podważyć, bo Terlikowski nie był w 2008 roku naczelnym kwartalnika, ani Frondy.pl. Dodaje jednak, że mimo iż zasługi w tej sprawie mają inni, to się z nimi zgadza. Terlikowski zapewnił Maziarskiego, że zadośćuczynienie orzeczone przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jest gotowy oddać pod jednym warunkiem. I o ile, jak podkreśla Terlikowski, on te pieniądze "wyżebrze", o tyle Maziarski "wskrzeszać nie potrafi". – Jedyne, co umiecie to służyć zabijaniu. I kiedyś poniesiecie za to konsekwencje – podsumował naczelny portalu Fronda.pl. Cały felieton na portalu Fronda.pl,Marta PawłowskaTomasz Terlikowski, redaktor naczelny portalu Fronda.pl odpowiedział na felieton Wojciecha Maziarskiego w "Gazecie Wyborczej". Jak podkreślił, chętnie odda te pieniądze pod warunkiem, że Maziarski odda życie dziecku "Agaty". Jego zdaniem, zginęło ono na skutek działań i kłamstwa Maziarskiego i jego kolegów. Wojciech Maziarski zaapelował w dzisiejszym felietonie w "Gazecie Wyborczej", żeby Tomasz Terlikowski zwrócił 250 tys. zł, które ma otrzymać "Agata", zgwałcona 14-latka, której w 2008 roku odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie. Tomasz Terlikowski odpowiedział bardzo szybko, określając atak Maziarskiego "głupim i skandalicznym". Czytaj: Maziarski do Terlikowskiego: Tomek, oddaj kasę! Zarzuty Maziarskiego, że to Terlikowski przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały nękać "Agatę", można zdaniem naczelnego Frondy łatwo podważyć, bo Terlikowski nie był w 2008 roku naczelnym kwartalnika, ani Frondy.pl. Dodaje jednak, że mimo iż zasługi w tej sprawie mają inni, to się z nimi zgadza. Terlikowski zapewnił Maziarskiego, że zadośćuczynienie orzeczone przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jest gotowy oddać pod jednym warunkiem. I o ile, jak podkreśla Terlikowski, on te pieniądze "wyżebrze", o tyle Maziarski "wskrzeszać nie potrafi". – Jedyne, co umiecie to służyć zabijaniu. I kiedyś poniesiecie za to konsekwencje – podsumował naczelny portalu Fronda.pl. Cały felieton na portalu Fronda.pl,Marta PawłowskaTomasz Terlikowski, redaktor naczelny portalu Fronda.pl odpowiedział na felieton Wojciecha Maziarskiego w "Gazecie Wyborczej". Jak podkreślił, chętnie odda te pieniądze pod warunkiem, że Maziarski odda życie dziecku "Agaty". Jego zdaniem, zginęło ono na skutek działań i kłamstwa Maziarskiego i jego kolegów. Wojciech Maziarski zaapelował w dzisiejszym felietonie w "Gazecie Wyborczej", żeby Tomasz Terlikowski zwrócił 250 tys. zł, które ma otrzymać "Agata", zgwałcona 14-latka, której w 2008 roku odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie. Tomasz Terlikowski odpowiedział bardzo szybko, określając atak Maziarskiego "głupim i skandalicznym". Czytaj: Maziarski do Terlikowskiego: Tomek, oddaj kasę! Zarzuty Maziarskiego, że to Terlikowski przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały nękać "Agatę", można zdaniem naczelnego Frondy łatwo podważyć, bo Terlikowski nie był w 2008 roku naczelnym kwartalnika, ani Frondy.pl. Dodaje jednak, że mimo iż zasługi w tej sprawie mają inni, to się z nimi zgadza. Terlikowski zapewnił Maziarskiego, że zadośćuczynienie orzeczone przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jest gotowy oddać pod jednym warunkiem. I o ile, jak podkreśla Terlikowski, on te pieniądze "wyżebrze", o tyle Maziarski "wskrzeszać nie potrafi". – Jedyne, co umiecie to służyć zabijaniu. I kiedyś poniesiecie za to konsekwencje – podsumował naczelny portalu Fronda.pl. Cały felieton na portalu Fronda.pl,Marta PawłowskaTomasz Terlikowski, redaktor naczelny portalu Fronda.pl odpowiedział na felieton Wojciecha Maziarskiego w "Gazecie Wyborczej". Jak podkreślił, chętnie odda te pieniądze pod warunkiem, że Maziarski odda życie dziecku "Agaty". Jego zdaniem, zginęło ono na skutek działań i kłamstwa Maziarskiego i jego kolegów. Wojciech Maziarski zaapelował w dzisiejszym felietonie w "Gazecie Wyborczej", żeby Tomasz Terlikowski zwrócił 250 tys. zł, które ma otrzymać "Agata", zgwałcona 14-latka, której w 2008 roku odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie. Tomasz Terlikowski odpowiedział bardzo szybko, określając atak Maziarskiego "głupim i skandalicznym". Czytaj: Maziarski do Terlikowskiego: Tomek, oddaj kasę! Zarzuty Maziarskiego, że to Terlikowski przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały nękać "Agatę", można zdaniem naczelnego Frondy łatwo podważyć, bo Terlikowski nie był w 2008 roku naczelnym kwartalnika, ani Frondy.pl. Dodaje jednak, że mimo iż zasługi w tej sprawie mają inni, to się z nimi zgadza. Terlikowski zapewnił Maziarskiego, że zadośćuczynienie orzeczone przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jest gotowy oddać pod jednym warunkiem. I o ile, jak podkreśla Terlikowski, on te pieniądze "wyżebrze", o tyle Maziarski "wskrzeszać nie potrafi". – Jedyne, co umiecie to służyć zabijaniu. I kiedyś poniesiecie za to konsekwencje – podsumował naczelny portalu Fronda.pl. Cały felieton na portalu Fronda.pl,Marta PawłowskaTomasz Terlikowski, redaktor naczelny portalu Fronda.pl odpowiedział na felieton Wojciecha Maziarskiego w "Gazecie Wyborczej". Jak podkreślił, chętnie odda te pieniądze pod warunkiem, że Maziarski odda życie dziecku "Agaty". Jego zdaniem, zginęło ono na skutek działań i kłamstwa Maziarskiego i jego kolegów. Wojciech Maziarski zaapelował w dzisiejszym felietonie w "Gazecie Wyborczej", żeby Tomasz Terlikowski zwrócił 250 tys. zł, które ma otrzymać "Agata", zgwałcona 14-latka, której w 2008 roku odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie. Tomasz Terlikowski odpowiedział bardzo szybko, określając atak Maziarskiego "głupim i skandalicznym". Czytaj: Maziarski do Terlikowskiego: Tomek, oddaj kasę! Zarzuty Maziarskiego, że to Terlikowski przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały nękać "Agatę", można zdaniem naczelnego Frondy łatwo podważyć, bo Terlikowski nie był w 2008 roku naczelnym kwartalnika, ani Frondy.pl. Dodaje jednak, że mimo iż zasługi w tej sprawie mają inni, to się z nimi zgadza. Terlikowski zapewnił Maziarskiego, że zadośćuczynienie orzeczone przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jest gotowy oddać pod jednym warunkiem. I o ile, jak podkreśla Terlikowski, on te pieniądze "wyżebrze", o tyle Maziarski "wskrzeszać nie potrafi". – Jedyne, co umiecie to służyć zabijaniu. I kiedyś poniesiecie za to konsekwencje – podsumował naczelny portalu Fronda.pl. Cały felieton na portalu Fronda.pl,Marta PawłowskaTomasz Terlikowski, redaktor naczelny portalu Fronda.pl odpowiedział na felieton Wojciecha Maziarskiego w "Gazecie Wyborczej". Jak podkreślił, chętnie odda te pieniądze pod warunkiem, że Maziarski odda życie dziecku "Agaty". Jego zdaniem, zginęło ono na skutek działań i kłamstwa Maziarskiego i jego kolegów. Wojciech Maziarski zaapelował w dzisiejszym felietonie w "Gazecie Wyborczej", żeby Tomasz Terlikowski zwrócił 250 tys. zł, które ma otrzymać "Agata", zgwałcona 14-latka, której w 2008 roku odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie. Tomasz Terlikowski odpowiedział bardzo szybko, określając atak Maziarskiego "głupim i skandalicznym". Czytaj: Maziarski do Terlikowskiego: Tomek, oddaj kasę! Zarzuty Maziarskiego, że to Terlikowski przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały nękać "Agatę", można zdaniem naczelnego Frondy łatwo podważyć, bo Terlikowski nie był w 2008 roku naczelnym kwartalnika, ani Frondy.pl. Dodaje jednak, że mimo iż zasługi w tej sprawie mają inni, to się z nimi zgadza. Terlikowski zapewnił Maziarskiego, że zadośćuczynienie orzeczone przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jest gotowy oddać pod jednym warunkiem. I o ile, jak podkreśla Terlikowski, on te pieniądze "wyżebrze", o tyle Maziarski "wskrzeszać nie potrafi". – Jedyne, co umiecie to służyć zabijaniu. I kiedyś poniesiecie za to konsekwencje – podsumował naczelny portalu Fronda.pl. Cały felieton na portalu Fronda.pl,Marta PawłowskaTomasz Terlikowski, redaktor naczelny portalu Fronda.pl odpowiedział na felieton Wojciecha Maziarskiego w "Gazecie Wyborczej". Jak podkreślił, chętnie odda te pieniądze pod warunkiem, że Maziarski odda życie dziecku "Agaty". Jego zdaniem, zginęło ono na skutek działań i kłamstwa Maziarskiego i jego kolegów. Wojciech Maziarski zaapelował w dzisiejszym felietonie w "Gazecie Wyborczej", żeby Tomasz Terlikowski zwrócił 250 tys. zł, które ma otrzymać "Agata", zgwałcona 14-latka, której w 2008 roku odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie. Tomasz Terlikowski odpowiedział bardzo szybko, określając atak Maziarskiego "głupim i skandalicznym". Czytaj: Maziarski do Terlikowskiego: Tomek, oddaj kasę! Zarzuty Maziarskiego, że to Terlikowski przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały nękać "Agatę", można zdaniem naczelnego Frondy łatwo podważyć, bo Terlikowski nie był w 2008 roku naczelnym kwartalnika, ani Frondy.pl. Dodaje jednak, że mimo iż zasługi w tej sprawie mają inni, to się z nimi zgadza. Terlikowski zapewnił Maziarskiego, że zadośćuczynienie orzeczone przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jest gotowy oddać pod jednym warunkiem. I o ile, jak podkreśla Terlikowski, on te pieniądze "wyżebrze", o tyle Maziarski "wskrzeszać nie potrafi". – Jedyne, co umiecie to służyć zabijaniu. I kiedyś poniesiecie za to konsekwencje – podsumował naczelny portalu Fronda.pl. Cały felieton na portalu Fronda.pl,Marta PawłowskaTomasz Terlikowski, redaktor naczelny portalu Fronda.pl odpowiedział na felieton Wojciecha Maziarskiego w "Gazecie Wyborczej". Jak podkreślił, chętnie odda te pieniądze pod warunkiem, że Maziarski odda życie dziecku "Agaty". Jego zdaniem, zginęło ono na skutek działań i kłamstwa Maziarskiego i jego kolegów. Wojciech Maziarski zaapelował w dzisiejszym felietonie w "Gazecie Wyborczej", żeby Tomasz Terlikowski zwrócił 250 tys. zł, które ma otrzymać "Agata", zgwałcona 14-latka, której w 2008 roku odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie. Tomasz Terlikowski odpowiedział bardzo szybko, określając atak Maziarskiego "głupim i skandalicznym". Czytaj: Maziarski do Terlikowskiego: Tomek, oddaj kasę! Zarzuty Maziarskiego, że to Terlikowski przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały nękać "Agatę", można zdaniem naczelnego Frondy łatwo podważyć, bo Terlikowski nie był w 2008 roku naczelnym kwartalnika, ani Frondy.pl. Dodaje jednak, że mimo iż zasługi w tej sprawie mają inni, to się z nimi zgadza. Terlikowski zapewnił Maziarskiego, że zadośćuczynienie orzeczone przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jest gotowy oddać pod jednym warunkiem. I o ile, jak podkreśla Terlikowski, on te pieniądze "wyżebrze", o tyle Maziarski "wskrzeszać nie potrafi". – Jedyne, co umiecie to służyć zabijaniu. I kiedyś poniesiecie za to konsekwencje – podsumował naczelny portalu Fronda.pl. Cały felieton na portalu Fronda.pl,Marta PawłowskaTomasz Terlikowski, redaktor naczelny portalu Fronda.pl odpowiedział na felieton Wojciecha Maziarskiego w "Gazecie Wyborczej". Jak podkreślił, chętnie odda te pieniądze pod warunkiem, że Maziarski odda życie dziecku "Agaty". Jego zdaniem, zginęło ono na skutek działań i kłamstwa Maziarskiego i jego kolegów. Wojciech Maziarski zaapelował w dzisiejszym felietonie w "Gazecie Wyborczej", żeby Tomasz Terlikowski zwrócił 250 tys. zł, które ma otrzymać "Agata", zgwałcona 14-latka, której w 2008 roku odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie. Tomasz Terlikowski odpowiedział bardzo szybko, określając atak Maziarskiego "głupim i skandalicznym". Czytaj: Maziarski do Terlikowskiego: Tomek, oddaj kasę! Zarzuty Maziarskiego, że to Terlikowski przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały nękać "Agatę", można zdaniem naczelnego Frondy łatwo podważyć, bo Terlikowski nie był w 2008 roku naczelnym kwartalnika, ani Frondy.pl. Dodaje jednak, że mimo iż zasługi w tej sprawie mają inni, to się z nimi zgadza. Terlikowski zapewnił Maziarskiego, że zadośćuczynienie orzeczone przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jest gotowy oddać pod jednym warunkiem. I o ile, jak podkreśla Terlikowski, on te pieniądze "wyżebrze", o tyle Maziarski "wskrzeszać nie potrafi". – Jedyne, co umiecie to służyć zabijaniu. I kiedyś poniesiecie za to konsekwencje – podsumował naczelny portalu Fronda.pl. Cały felieton na portalu Fronda.pl,Marta PawłowskaTomasz Terlikowski, redaktor naczelny portalu Fronda.pl odpowiedział na felieton Wojciecha Maziarskiego w "Gazecie Wyborczej". Jak podkreślił, chętnie odda te pieniądze pod warunkiem, że Maziarski odda życie dziecku "Agaty". Jego zdaniem, zginęło ono na skutek działań i kłamstwa Maziarskiego i jego kolegów. Wojciech Maziarski zaapelował w dzisiejszym felietonie w "Gazecie Wyborczej", żeby Tomasz Terlikowski zwrócił 250 tys. zł, które ma otrzymać "Agata", zgwałcona 14-latka, której w 2008 roku odmówiono dokonania aborcji w jednym ze szpitali w Lublinie. Tomasz Terlikowski odpowiedział bardzo szybko, określając atak Maziarskiego "głupim i skandalicznym". Czytaj: Maziarski do Terlikowskiego: Tomek, oddaj kasę! Zarzuty Maziarskiego, że to Terlikowski przewodził "antyaborcyjnym bojówkom", które miały nękać "Agatę", można zdaniem naczelnego Frondy łatwo podważyć, bo Terlikowski nie był w 2008 roku naczelnym kwartalnika, ani Frondy.pl. Dodaje jednak, że mimo iż zasługi w tej sprawie mają inni, to się z nimi zgadza. Terlikowski zapewnił Maziarskiego, że zadośćuczynienie orzeczone przez Europejski Trybunał Praw Człowieka jest gotowy oddać pod jednym warunkiem. I o ile, jak podkreśla Terlikowski, on te pieniądze "wyżebrze", o tyle Maziarski "wskrzeszać nie potrafi". – Jedyne, co umiecie to służyć zabijaniu. I kiedyś poniesiecie za to konsekwencje – podsumował naczelny portalu Fronda.pl. Cały felieton na portalu Fronda.pl,Marta Pawłowska