Państwo Islamskie zamierza zaatakować w Stanach Zjednoczonych, a celem ataku mają być amerykańscy żołnierze – wynika z informacji opublikowanych we wspólnym biuletynie wywiadowczym FBI i resortu bezpieczeństwa narodowego, do którego dotarła jedna ze stacji telewizyjnych. Żołnierzy wezwano do usunięcia z portali społecznościowych informacji i zdjęć, które mogłyby ujawnić ich tożsamość lub przyciągnąć uwagę terrorystów. Jak podaje ABC News, amerykański rząd ma dysponować informacjami, z których wynika, że terroryści z Państwa Islamskiego, kalifatu proklamowanego na terytorium Syrii i Iraku, planują ataki na terenie Stanów Zjednoczonych. Ich celem mają być byli i obecni wojskowi. Według agencji Reutersa, która powołuje się na źródło rządowe, w biuletynie FBI pisze o uzyskaniu informacji, wskazujących na prowadzenie za granicą poszukiwania osób "gotowych i zdolnych do przeprowadzenia ataków na obecnych i byłych stacjonujących w USA członków sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych". Rzecznik FBI, zapytany o informacje zawarte w materiale telewizji ABC, potwierdził istnienie biuletynu, nie udostępnił jednak jego kopii. Według Reutersa, ostrzeżenie wystosowane przez amerykańskie służby jest najprawdopodobniej reakcją na gwałtowny wzrost w mediach społecznościowych liczby postów z groźbami pod adresem amerykańskich wojskowych. Źródło: interia.pl,Anna J. DudekPaństwo Islamskie zamierza zaatakować w Stanach Zjednoczonych, a celem ataku mają być amerykańscy żołnierze – wynika z informacji opublikowanych we wspólnym biuletynie wywiadowczym FBI i resortu bezpieczeństwa narodowego, do którego dotarła jedna ze stacji telewizyjnych. Żołnierzy wezwano do usunięcia z portali społecznościowych informacji i zdjęć, które mogłyby ujawnić ich tożsamość lub przyciągnąć uwagę terrorystów. Jak podaje ABC News, amerykański rząd ma dysponować informacjami, z których wynika, że terroryści z Państwa Islamskiego, kalifatu proklamowanego na terytorium Syrii i Iraku, planują ataki na terenie Stanów Zjednoczonych. Ich celem mają być byli i obecni wojskowi. Według agencji Reutersa, która powołuje się na źródło rządowe, w biuletynie FBI pisze o uzyskaniu informacji, wskazujących na prowadzenie za granicą poszukiwania osób "gotowych i zdolnych do przeprowadzenia ataków na obecnych i byłych stacjonujących w USA członków sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych". Rzecznik FBI, zapytany o informacje zawarte w materiale telewizji ABC, potwierdził istnienie biuletynu, nie udostępnił jednak jego kopii. Według Reutersa, ostrzeżenie wystosowane przez amerykańskie służby jest najprawdopodobniej reakcją na gwałtowny wzrost w mediach społecznościowych liczby postów z groźbami pod adresem amerykańskich wojskowych. Źródło: interia.pl,Anna J. DudekPaństwo Islamskie zamierza zaatakować w Stanach Zjednoczonych, a celem ataku mają być amerykańscy żołnierze – wynika z informacji opublikowanych we wspólnym biuletynie wywiadowczym FBI i resortu bezpieczeństwa narodowego, do którego dotarła jedna ze stacji telewizyjnych. Żołnierzy wezwano do usunięcia z portali społecznościowych informacji i zdjęć, które mogłyby ujawnić ich tożsamość lub przyciągnąć uwagę terrorystów. Jak podaje ABC News, amerykański rząd ma dysponować informacjami, z których wynika, że terroryści z Państwa Islamskiego, kalifatu proklamowanego na terytorium Syrii i Iraku, planują ataki na terenie Stanów Zjednoczonych. Ich celem mają być byli i obecni wojskowi. Według agencji Reutersa, która powołuje się na źródło rządowe, w biuletynie FBI pisze o uzyskaniu informacji, wskazujących na prowadzenie za granicą poszukiwania osób "gotowych i zdolnych do przeprowadzenia ataków na obecnych i byłych stacjonujących w USA członków sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych". Rzecznik FBI, zapytany o informacje zawarte w materiale telewizji ABC, potwierdził istnienie biuletynu, nie udostępnił jednak jego kopii. Według Reutersa, ostrzeżenie wystosowane przez amerykańskie służby jest najprawdopodobniej reakcją na gwałtowny wzrost w mediach społecznościowych liczby postów z groźbami pod adresem amerykańskich wojskowych. Źródło: interia.pl,Anna J. DudekPaństwo Islamskie zamierza zaatakować w Stanach Zjednoczonych, a celem ataku mają być amerykańscy żołnierze – wynika z informacji opublikowanych we wspólnym biuletynie wywiadowczym FBI i resortu bezpieczeństwa narodowego, do którego dotarła jedna ze stacji telewizyjnych. Żołnierzy wezwano do usunięcia z portali społecznościowych informacji i zdjęć, które mogłyby ujawnić ich tożsamość lub przyciągnąć uwagę terrorystów. Jak podaje ABC News, amerykański rząd ma dysponować informacjami, z których wynika, że terroryści z Państwa Islamskiego, kalifatu proklamowanego na terytorium Syrii i Iraku, planują ataki na terenie Stanów Zjednoczonych. Ich celem mają być byli i obecni wojskowi. Według agencji Reutersa, która powołuje się na źródło rządowe, w biuletynie FBI pisze o uzyskaniu informacji, wskazujących na prowadzenie za granicą poszukiwania osób "gotowych i zdolnych do przeprowadzenia ataków na obecnych i byłych stacjonujących w USA członków sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych". Rzecznik FBI, zapytany o informacje zawarte w materiale telewizji ABC, potwierdził istnienie biuletynu, nie udostępnił jednak jego kopii. Według Reutersa, ostrzeżenie wystosowane przez amerykańskie służby jest najprawdopodobniej reakcją na gwałtowny wzrost w mediach społecznościowych liczby postów z groźbami pod adresem amerykańskich wojskowych. Źródło: interia.pl,Anna J. DudekPaństwo Islamskie zamierza zaatakować w Stanach Zjednoczonych, a celem ataku mają być amerykańscy żołnierze – wynika z informacji opublikowanych we wspólnym biuletynie wywiadowczym FBI i resortu bezpieczeństwa narodowego, do którego dotarła jedna ze stacji telewizyjnych. Żołnierzy wezwano do usunięcia z portali społecznościowych informacji i zdjęć, które mogłyby ujawnić ich tożsamość lub przyciągnąć uwagę terrorystów. Jak podaje ABC News, amerykański rząd ma dysponować informacjami, z których wynika, że terroryści z Państwa Islamskiego, kalifatu proklamowanego na terytorium Syrii i Iraku, planują ataki na terenie Stanów Zjednoczonych. Ich celem mają być byli i obecni wojskowi. Według agencji Reutersa, która powołuje się na źródło rządowe, w biuletynie FBI pisze o uzyskaniu informacji, wskazujących na prowadzenie za granicą poszukiwania osób "gotowych i zdolnych do przeprowadzenia ataków na obecnych i byłych stacjonujących w USA członków sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych". Rzecznik FBI, zapytany o informacje zawarte w materiale telewizji ABC, potwierdził istnienie biuletynu, nie udostępnił jednak jego kopii. Według Reutersa, ostrzeżenie wystosowane przez amerykańskie służby jest najprawdopodobniej reakcją na gwałtowny wzrost w mediach społecznościowych liczby postów z groźbami pod adresem amerykańskich wojskowych. Źródło: interia.pl,Anna J. DudekPaństwo Islamskie zamierza zaatakować w Stanach Zjednoczonych, a celem ataku mają być amerykańscy żołnierze – wynika z informacji opublikowanych we wspólnym biuletynie wywiadowczym FBI i resortu bezpieczeństwa narodowego, do którego dotarła jedna ze stacji telewizyjnych. Żołnierzy wezwano do usunięcia z portali społecznościowych informacji i zdjęć, które mogłyby ujawnić ich tożsamość lub przyciągnąć uwagę terrorystów. Jak podaje ABC News, amerykański rząd ma dysponować informacjami, z których wynika, że terroryści z Państwa Islamskiego, kalifatu proklamowanego na terytorium Syrii i Iraku, planują ataki na terenie Stanów Zjednoczonych. Ich celem mają być byli i obecni wojskowi. Według agencji Reutersa, która powołuje się na źródło rządowe, w biuletynie FBI pisze o uzyskaniu informacji, wskazujących na prowadzenie za granicą poszukiwania osób "gotowych i zdolnych do przeprowadzenia ataków na obecnych i byłych stacjonujących w USA członków sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych". Rzecznik FBI, zapytany o informacje zawarte w materiale telewizji ABC, potwierdził istnienie biuletynu, nie udostępnił jednak jego kopii. Według Reutersa, ostrzeżenie wystosowane przez amerykańskie służby jest najprawdopodobniej reakcją na gwałtowny wzrost w mediach społecznościowych liczby postów z groźbami pod adresem amerykańskich wojskowych. Źródło: interia.pl,Anna J. DudekPaństwo Islamskie zamierza zaatakować w Stanach Zjednoczonych, a celem ataku mają być amerykańscy żołnierze – wynika z informacji opublikowanych we wspólnym biuletynie wywiadowczym FBI i resortu bezpieczeństwa narodowego, do którego dotarła jedna ze stacji telewizyjnych. Żołnierzy wezwano do usunięcia z portali społecznościowych informacji i zdjęć, które mogłyby ujawnić ich tożsamość lub przyciągnąć uwagę terrorystów. Jak podaje ABC News, amerykański rząd ma dysponować informacjami, z których wynika, że terroryści z Państwa Islamskiego, kalifatu proklamowanego na terytorium Syrii i Iraku, planują ataki na terenie Stanów Zjednoczonych. Ich celem mają być byli i obecni wojskowi. Według agencji Reutersa, która powołuje się na źródło rządowe, w biuletynie FBI pisze o uzyskaniu informacji, wskazujących na prowadzenie za granicą poszukiwania osób "gotowych i zdolnych do przeprowadzenia ataków na obecnych i byłych stacjonujących w USA członków sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych". Rzecznik FBI, zapytany o informacje zawarte w materiale telewizji ABC, potwierdził istnienie biuletynu, nie udostępnił jednak jego kopii. Według Reutersa, ostrzeżenie wystosowane przez amerykańskie służby jest najprawdopodobniej reakcją na gwałtowny wzrost w mediach społecznościowych liczby postów z groźbami pod adresem amerykańskich wojskowych. Źródło: interia.pl,Anna J. DudekPaństwo Islamskie zamierza zaatakować w Stanach Zjednoczonych, a celem ataku mają być amerykańscy żołnierze – wynika z informacji opublikowanych we wspólnym biuletynie wywiadowczym FBI i resortu bezpieczeństwa narodowego, do którego dotarła jedna ze stacji telewizyjnych. Żołnierzy wezwano do usunięcia z portali społecznościowych informacji i zdjęć, które mogłyby ujawnić ich tożsamość lub przyciągnąć uwagę terrorystów. Jak podaje ABC News, amerykański rząd ma dysponować informacjami, z których wynika, że terroryści z Państwa Islamskiego, kalifatu proklamowanego na terytorium Syrii i Iraku, planują ataki na terenie Stanów Zjednoczonych. Ich celem mają być byli i obecni wojskowi. Według agencji Reutersa, która powołuje się na źródło rządowe, w biuletynie FBI pisze o uzyskaniu informacji, wskazujących na prowadzenie za granicą poszukiwania osób "gotowych i zdolnych do przeprowadzenia ataków na obecnych i byłych stacjonujących w USA członków sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych". Rzecznik FBI, zapytany o informacje zawarte w materiale telewizji ABC, potwierdził istnienie biuletynu, nie udostępnił jednak jego kopii. Według Reutersa, ostrzeżenie wystosowane przez amerykańskie służby jest najprawdopodobniej reakcją na gwałtowny wzrost w mediach społecznościowych liczby postów z groźbami pod adresem amerykańskich wojskowych. Źródło: interia.pl,Anna J. DudekPaństwo Islamskie zamierza zaatakować w Stanach Zjednoczonych, a celem ataku mają być amerykańscy żołnierze – wynika z informacji opublikowanych we wspólnym biuletynie wywiadowczym FBI i resortu bezpieczeństwa narodowego, do którego dotarła jedna ze stacji telewizyjnych. Żołnierzy wezwano do usunięcia z portali społecznościowych informacji i zdjęć, które mogłyby ujawnić ich tożsamość lub przyciągnąć uwagę terrorystów. Jak podaje ABC News, amerykański rząd ma dysponować informacjami, z których wynika, że terroryści z Państwa Islamskiego, kalifatu proklamowanego na terytorium Syrii i Iraku, planują ataki na terenie Stanów Zjednoczonych. Ich celem mają być byli i obecni wojskowi. Według agencji Reutersa, która powołuje się na źródło rządowe, w biuletynie FBI pisze o uzyskaniu informacji, wskazujących na prowadzenie za granicą poszukiwania osób "gotowych i zdolnych do przeprowadzenia ataków na obecnych i byłych stacjonujących w USA członków sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych". Rzecznik FBI, zapytany o informacje zawarte w materiale telewizji ABC, potwierdził istnienie biuletynu, nie udostępnił jednak jego kopii. Według Reutersa, ostrzeżenie wystosowane przez amerykańskie służby jest najprawdopodobniej reakcją na gwałtowny wzrost w mediach społecznościowych liczby postów z groźbami pod adresem amerykańskich wojskowych. Źródło: interia.pl,Anna J. DudekPaństwo Islamskie zamierza zaatakować w Stanach Zjednoczonych, a celem ataku mają być amerykańscy żołnierze – wynika z informacji opublikowanych we wspólnym biuletynie wywiadowczym FBI i resortu bezpieczeństwa narodowego, do którego dotarła jedna ze stacji telewizyjnych. Żołnierzy wezwano do usunięcia z portali społecznościowych informacji i zdjęć, które mogłyby ujawnić ich tożsamość lub przyciągnąć uwagę terrorystów. Jak podaje ABC News, amerykański rząd ma dysponować informacjami, z których wynika, że terroryści z Państwa Islamskiego, kalifatu proklamowanego na terytorium Syrii i Iraku, planują ataki na terenie Stanów Zjednoczonych. Ich celem mają być byli i obecni wojskowi. Według agencji Reutersa, która powołuje się na źródło rządowe, w biuletynie FBI pisze o uzyskaniu informacji, wskazujących na prowadzenie za granicą poszukiwania osób "gotowych i zdolnych do przeprowadzenia ataków na obecnych i byłych stacjonujących w USA członków sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych". Rzecznik FBI, zapytany o informacje zawarte w materiale telewizji ABC, potwierdził istnienie biuletynu, nie udostępnił jednak jego kopii. Według Reutersa, ostrzeżenie wystosowane przez amerykańskie służby jest najprawdopodobniej reakcją na gwałtowny wzrost w mediach społecznościowych liczby postów z groźbami pod adresem amerykańskich wojskowych. Źródło: interia.pl,Anna J. DudekPaństwo Islamskie zamierza zaatakować w Stanach Zjednoczonych, a celem ataku mają być amerykańscy żołnierze – wynika z informacji opublikowanych we wspólnym biuletynie wywiadowczym FBI i resortu bezpieczeństwa narodowego, do którego dotarła jedna ze stacji telewizyjnych. Żołnierzy wezwano do usunięcia z portali społecznościowych informacji i zdjęć, które mogłyby ujawnić ich tożsamość lub przyciągnąć uwagę terrorystów. Jak podaje ABC News, amerykański rząd ma dysponować informacjami, z których wynika, że terroryści z Państwa Islamskiego, kalifatu proklamowanego na terytorium Syrii i Iraku, planują ataki na terenie Stanów Zjednoczonych. Ich celem mają być byli i obecni wojskowi. Według agencji Reutersa, która powołuje się na źródło rządowe, w biuletynie FBI pisze o uzyskaniu informacji, wskazujących na prowadzenie za granicą poszukiwania osób "gotowych i zdolnych do przeprowadzenia ataków na obecnych i byłych stacjonujących w USA członków sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych". Rzecznik FBI, zapytany o informacje zawarte w materiale telewizji ABC, potwierdził istnienie biuletynu, nie udostępnił jednak jego kopii. Według Reutersa, ostrzeżenie wystosowane przez amerykańskie służby jest najprawdopodobniej reakcją na gwałtowny wzrost w mediach społecznościowych liczby postów z groźbami pod adresem amerykańskich wojskowych. Źródło: interia.pl,Anna J. Dudek