Wygląda na to, że terroryści z Państwa Islamskiego szukają coraz to nowych sposobów, by udowodnić światu, że są pozbawieni wszelkiego humanitaryzmu. We wtorek islamiści opublikowali w sieci film dokumentujący egzekucję schwytanego w grudniu ubiegłego roku jordańskiego pilota, którego F-16 rozbił się na terytorium kontrolowanym przez ISIS. Żołnierza spalono żywcem. Jak zwykle spece Państwa islamskiego od propagandy nie poprzestali jednak tylko na kilku zdjęciach z bestialskiej egzekucji pilota Muatha al-Kasaesbeha. W sieci terroryści opublikowali długi propagandowy film, w finale którego ze szczegółami pokazują, jak ciało zamkniętego w klatce Jordańczyka trawił ogień. Żołnierza zamordowano, choć rząd Jordanii od dłuższego czasu starał się wynegocjować jego uwolnienie w ramach wymiany jeńców. W zamian za życie al-Kasaesbeha chciano nawet wydać groźną terrorystkę Sadżidę al-Riszawi, współautorkę krwawych zamachów w Ammanie, do których doszło w 2005 roku. Więziony przez ISIS od grudnia ubiegłego roku jordański pilot, którego samolot F-16 został zestrzelony w czasie nalotów prowadzonych nad Syrią przez międzynarodową koalicję antyterrorystyczną. Egzekucja Muatha al-Kasaesbeha to nie jedyna brutalna zbrodnia, którą islamiści postanowili zszokować świat w ostatnim czasie. Zaledwie kilka godzin temu donosiliśmy w naTemat o tym, że Państwo Islamskie opublikowało makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi grupa gapiów dobiła go więc kamieniami...,Jakub NochWygląda na to, że terroryści z Państwa Islamskiego szukają coraz to nowych sposobów, by udowodnić światu, że są pozbawieni wszelkiego humanitaryzmu. We wtorek islamiści opublikowali w sieci film dokumentujący egzekucję schwytanego w grudniu ubiegłego roku jordańskiego pilota, którego F-16 rozbił się na terytorium kontrolowanym przez ISIS. Żołnierza spalono żywcem. Jak zwykle spece Państwa islamskiego od propagandy nie poprzestali jednak tylko na kilku zdjęciach z bestialskiej egzekucji pilota Muatha al-Kasaesbeha. W sieci terroryści opublikowali długi propagandowy film, w finale którego ze szczegółami pokazują, jak ciało zamkniętego w klatce Jordańczyka trawił ogień. Żołnierza zamordowano, choć rząd Jordanii od dłuższego czasu starał się wynegocjować jego uwolnienie w ramach wymiany jeńców. W zamian za życie al-Kasaesbeha chciano nawet wydać groźną terrorystkę Sadżidę al-Riszawi, współautorkę krwawych zamachów w Ammanie, do których doszło w 2005 roku. Więziony przez ISIS od grudnia ubiegłego roku jordański pilot, którego samolot F-16 został zestrzelony w czasie nalotów prowadzonych nad Syrią przez międzynarodową koalicję antyterrorystyczną. Egzekucja Muatha al-Kasaesbeha to nie jedyna brutalna zbrodnia, którą islamiści postanowili zszokować świat w ostatnim czasie. Zaledwie kilka godzin temu donosiliśmy w naTemat o tym, że Państwo Islamskie opublikowało makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi grupa gapiów dobiła go więc kamieniami...,Jakub NochWygląda na to, że terroryści z Państwa Islamskiego szukają coraz to nowych sposobów, by udowodnić światu, że są pozbawieni wszelkiego humanitaryzmu. We wtorek islamiści opublikowali w sieci film dokumentujący egzekucję schwytanego w grudniu ubiegłego roku jordańskiego pilota, którego F-16 rozbił się na terytorium kontrolowanym przez ISIS. Żołnierza spalono żywcem. Jak zwykle spece Państwa islamskiego od propagandy nie poprzestali jednak tylko na kilku zdjęciach z bestialskiej egzekucji pilota Muatha al-Kasaesbeha. W sieci terroryści opublikowali długi propagandowy film, w finale którego ze szczegółami pokazują, jak ciało zamkniętego w klatce Jordańczyka trawił ogień. Żołnierza zamordowano, choć rząd Jordanii od dłuższego czasu starał się wynegocjować jego uwolnienie w ramach wymiany jeńców. W zamian za życie al-Kasaesbeha chciano nawet wydać groźną terrorystkę Sadżidę al-Riszawi, współautorkę krwawych zamachów w Ammanie, do których doszło w 2005 roku. Więziony przez ISIS od grudnia ubiegłego roku jordański pilot, którego samolot F-16 został zestrzelony w czasie nalotów prowadzonych nad Syrią przez międzynarodową koalicję antyterrorystyczną. Egzekucja Muatha al-Kasaesbeha to nie jedyna brutalna zbrodnia, którą islamiści postanowili zszokować świat w ostatnim czasie. Zaledwie kilka godzin temu donosiliśmy w naTemat o tym, że Państwo Islamskie opublikowało makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi grupa gapiów dobiła go więc kamieniami...,Jakub NochWygląda na to, że terroryści z Państwa Islamskiego szukają coraz to nowych sposobów, by udowodnić światu, że są pozbawieni wszelkiego humanitaryzmu. We wtorek islamiści opublikowali w sieci film dokumentujący egzekucję schwytanego w grudniu ubiegłego roku jordańskiego pilota, którego F-16 rozbił się na terytorium kontrolowanym przez ISIS. Żołnierza spalono żywcem. Jak zwykle spece Państwa islamskiego od propagandy nie poprzestali jednak tylko na kilku zdjęciach z bestialskiej egzekucji pilota Muatha al-Kasaesbeha. W sieci terroryści opublikowali długi propagandowy film, w finale którego ze szczegółami pokazują, jak ciało zamkniętego w klatce Jordańczyka trawił ogień. Żołnierza zamordowano, choć rząd Jordanii od dłuższego czasu starał się wynegocjować jego uwolnienie w ramach wymiany jeńców. W zamian za życie al-Kasaesbeha chciano nawet wydać groźną terrorystkę Sadżidę al-Riszawi, współautorkę krwawych zamachów w Ammanie, do których doszło w 2005 roku. Więziony przez ISIS od grudnia ubiegłego roku jordański pilot, którego samolot F-16 został zestrzelony w czasie nalotów prowadzonych nad Syrią przez międzynarodową koalicję antyterrorystyczną. Egzekucja Muatha al-Kasaesbeha to nie jedyna brutalna zbrodnia, którą islamiści postanowili zszokować świat w ostatnim czasie. Zaledwie kilka godzin temu donosiliśmy w naTemat o tym, że Państwo Islamskie opublikowało makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi grupa gapiów dobiła go więc kamieniami...,Jakub NochWygląda na to, że terroryści z Państwa Islamskiego szukają coraz to nowych sposobów, by udowodnić światu, że są pozbawieni wszelkiego humanitaryzmu. We wtorek islamiści opublikowali w sieci film dokumentujący egzekucję schwytanego w grudniu ubiegłego roku jordańskiego pilota, którego F-16 rozbił się na terytorium kontrolowanym przez ISIS. Żołnierza spalono żywcem. Jak zwykle spece Państwa islamskiego od propagandy nie poprzestali jednak tylko na kilku zdjęciach z bestialskiej egzekucji pilota Muatha al-Kasaesbeha. W sieci terroryści opublikowali długi propagandowy film, w finale którego ze szczegółami pokazują, jak ciało zamkniętego w klatce Jordańczyka trawił ogień. Żołnierza zamordowano, choć rząd Jordanii od dłuższego czasu starał się wynegocjować jego uwolnienie w ramach wymiany jeńców. W zamian za życie al-Kasaesbeha chciano nawet wydać groźną terrorystkę Sadżidę al-Riszawi, współautorkę krwawych zamachów w Ammanie, do których doszło w 2005 roku. Więziony przez ISIS od grudnia ubiegłego roku jordański pilot, którego samolot F-16 został zestrzelony w czasie nalotów prowadzonych nad Syrią przez międzynarodową koalicję antyterrorystyczną. Egzekucja Muatha al-Kasaesbeha to nie jedyna brutalna zbrodnia, którą islamiści postanowili zszokować świat w ostatnim czasie. Zaledwie kilka godzin temu donosiliśmy w naTemat o tym, że Państwo Islamskie opublikowało makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi grupa gapiów dobiła go więc kamieniami...,Jakub NochWygląda na to, że terroryści z Państwa Islamskiego szukają coraz to nowych sposobów, by udowodnić światu, że są pozbawieni wszelkiego humanitaryzmu. We wtorek islamiści opublikowali w sieci film dokumentujący egzekucję schwytanego w grudniu ubiegłego roku jordańskiego pilota, którego F-16 rozbił się na terytorium kontrolowanym przez ISIS. Żołnierza spalono żywcem. Jak zwykle spece Państwa islamskiego od propagandy nie poprzestali jednak tylko na kilku zdjęciach z bestialskiej egzekucji pilota Muatha al-Kasaesbeha. W sieci terroryści opublikowali długi propagandowy film, w finale którego ze szczegółami pokazują, jak ciało zamkniętego w klatce Jordańczyka trawił ogień. Żołnierza zamordowano, choć rząd Jordanii od dłuższego czasu starał się wynegocjować jego uwolnienie w ramach wymiany jeńców. W zamian za życie al-Kasaesbeha chciano nawet wydać groźną terrorystkę Sadżidę al-Riszawi, współautorkę krwawych zamachów w Ammanie, do których doszło w 2005 roku. Więziony przez ISIS od grudnia ubiegłego roku jordański pilot, którego samolot F-16 został zestrzelony w czasie nalotów prowadzonych nad Syrią przez międzynarodową koalicję antyterrorystyczną. Egzekucja Muatha al-Kasaesbeha to nie jedyna brutalna zbrodnia, którą islamiści postanowili zszokować świat w ostatnim czasie. Zaledwie kilka godzin temu donosiliśmy w naTemat o tym, że Państwo Islamskie opublikowało makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi grupa gapiów dobiła go więc kamieniami...,Jakub NochWygląda na to, że terroryści z Państwa Islamskiego szukają coraz to nowych sposobów, by udowodnić światu, że są pozbawieni wszelkiego humanitaryzmu. We wtorek islamiści opublikowali w sieci film dokumentujący egzekucję schwytanego w grudniu ubiegłego roku jordańskiego pilota, którego F-16 rozbił się na terytorium kontrolowanym przez ISIS. Żołnierza spalono żywcem. Jak zwykle spece Państwa islamskiego od propagandy nie poprzestali jednak tylko na kilku zdjęciach z bestialskiej egzekucji pilota Muatha al-Kasaesbeha. W sieci terroryści opublikowali długi propagandowy film, w finale którego ze szczegółami pokazują, jak ciało zamkniętego w klatce Jordańczyka trawił ogień. Żołnierza zamordowano, choć rząd Jordanii od dłuższego czasu starał się wynegocjować jego uwolnienie w ramach wymiany jeńców. W zamian za życie al-Kasaesbeha chciano nawet wydać groźną terrorystkę Sadżidę al-Riszawi, współautorkę krwawych zamachów w Ammanie, do których doszło w 2005 roku. Więziony przez ISIS od grudnia ubiegłego roku jordański pilot, którego samolot F-16 został zestrzelony w czasie nalotów prowadzonych nad Syrią przez międzynarodową koalicję antyterrorystyczną. Egzekucja Muatha al-Kasaesbeha to nie jedyna brutalna zbrodnia, którą islamiści postanowili zszokować świat w ostatnim czasie. Zaledwie kilka godzin temu donosiliśmy w naTemat o tym, że Państwo Islamskie opublikowało makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi grupa gapiów dobiła go więc kamieniami...,Jakub NochWygląda na to, że terroryści z Państwa Islamskiego szukają coraz to nowych sposobów, by udowodnić światu, że są pozbawieni wszelkiego humanitaryzmu. We wtorek islamiści opublikowali w sieci film dokumentujący egzekucję schwytanego w grudniu ubiegłego roku jordańskiego pilota, którego F-16 rozbił się na terytorium kontrolowanym przez ISIS. Żołnierza spalono żywcem. Jak zwykle spece Państwa islamskiego od propagandy nie poprzestali jednak tylko na kilku zdjęciach z bestialskiej egzekucji pilota Muatha al-Kasaesbeha. W sieci terroryści opublikowali długi propagandowy film, w finale którego ze szczegółami pokazują, jak ciało zamkniętego w klatce Jordańczyka trawił ogień. Żołnierza zamordowano, choć rząd Jordanii od dłuższego czasu starał się wynegocjować jego uwolnienie w ramach wymiany jeńców. W zamian za życie al-Kasaesbeha chciano nawet wydać groźną terrorystkę Sadżidę al-Riszawi, współautorkę krwawych zamachów w Ammanie, do których doszło w 2005 roku. Więziony przez ISIS od grudnia ubiegłego roku jordański pilot, którego samolot F-16 został zestrzelony w czasie nalotów prowadzonych nad Syrią przez międzynarodową koalicję antyterrorystyczną. Egzekucja Muatha al-Kasaesbeha to nie jedyna brutalna zbrodnia, którą islamiści postanowili zszokować świat w ostatnim czasie. Zaledwie kilka godzin temu donosiliśmy w naTemat o tym, że Państwo Islamskie opublikowało makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi grupa gapiów dobiła go więc kamieniami...,Jakub NochWygląda na to, że terroryści z Państwa Islamskiego szukają coraz to nowych sposobów, by udowodnić światu, że są pozbawieni wszelkiego humanitaryzmu. We wtorek islamiści opublikowali w sieci film dokumentujący egzekucję schwytanego w grudniu ubiegłego roku jordańskiego pilota, którego F-16 rozbił się na terytorium kontrolowanym przez ISIS. Żołnierza spalono żywcem. Jak zwykle spece Państwa islamskiego od propagandy nie poprzestali jednak tylko na kilku zdjęciach z bestialskiej egzekucji pilota Muatha al-Kasaesbeha. W sieci terroryści opublikowali długi propagandowy film, w finale którego ze szczegółami pokazują, jak ciało zamkniętego w klatce Jordańczyka trawił ogień. Żołnierza zamordowano, choć rząd Jordanii od dłuższego czasu starał się wynegocjować jego uwolnienie w ramach wymiany jeńców. W zamian za życie al-Kasaesbeha chciano nawet wydać groźną terrorystkę Sadżidę al-Riszawi, współautorkę krwawych zamachów w Ammanie, do których doszło w 2005 roku. Więziony przez ISIS od grudnia ubiegłego roku jordański pilot, którego samolot F-16 został zestrzelony w czasie nalotów prowadzonych nad Syrią przez międzynarodową koalicję antyterrorystyczną. Egzekucja Muatha al-Kasaesbeha to nie jedyna brutalna zbrodnia, którą islamiści postanowili zszokować świat w ostatnim czasie. Zaledwie kilka godzin temu donosiliśmy w naTemat o tym, że Państwo Islamskie opublikowało makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi grupa gapiów dobiła go więc kamieniami...,Jakub NochWygląda na to, że terroryści z Państwa Islamskiego szukają coraz to nowych sposobów, by udowodnić światu, że są pozbawieni wszelkiego humanitaryzmu. We wtorek islamiści opublikowali w sieci film dokumentujący egzekucję schwytanego w grudniu ubiegłego roku jordańskiego pilota, którego F-16 rozbił się na terytorium kontrolowanym przez ISIS. Żołnierza spalono żywcem. Jak zwykle spece Państwa islamskiego od propagandy nie poprzestali jednak tylko na kilku zdjęciach z bestialskiej egzekucji pilota Muatha al-Kasaesbeha. W sieci terroryści opublikowali długi propagandowy film, w finale którego ze szczegółami pokazują, jak ciało zamkniętego w klatce Jordańczyka trawił ogień. Żołnierza zamordowano, choć rząd Jordanii od dłuższego czasu starał się wynegocjować jego uwolnienie w ramach wymiany jeńców. W zamian za życie al-Kasaesbeha chciano nawet wydać groźną terrorystkę Sadżidę al-Riszawi, współautorkę krwawych zamachów w Ammanie, do których doszło w 2005 roku. Więziony przez ISIS od grudnia ubiegłego roku jordański pilot, którego samolot F-16 został zestrzelony w czasie nalotów prowadzonych nad Syrią przez międzynarodową koalicję antyterrorystyczną. Egzekucja Muatha al-Kasaesbeha to nie jedyna brutalna zbrodnia, którą islamiści postanowili zszokować świat w ostatnim czasie. Zaledwie kilka godzin temu donosiliśmy w naTemat o tym, że Państwo Islamskie opublikowało makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi grupa gapiów dobiła go więc kamieniami...,Jakub NochWygląda na to, że terroryści z Państwa Islamskiego szukają coraz to nowych sposobów, by udowodnić światu, że są pozbawieni wszelkiego humanitaryzmu. We wtorek islamiści opublikowali w sieci film dokumentujący egzekucję schwytanego w grudniu ubiegłego roku jordańskiego pilota, którego F-16 rozbił się na terytorium kontrolowanym przez ISIS. Żołnierza spalono żywcem. Jak zwykle spece Państwa islamskiego od propagandy nie poprzestali jednak tylko na kilku zdjęciach z bestialskiej egzekucji pilota Muatha al-Kasaesbeha. W sieci terroryści opublikowali długi propagandowy film, w finale którego ze szczegółami pokazują, jak ciało zamkniętego w klatce Jordańczyka trawił ogień. Żołnierza zamordowano, choć rząd Jordanii od dłuższego czasu starał się wynegocjować jego uwolnienie w ramach wymiany jeńców. W zamian za życie al-Kasaesbeha chciano nawet wydać groźną terrorystkę Sadżidę al-Riszawi, współautorkę krwawych zamachów w Ammanie, do których doszło w 2005 roku. Więziony przez ISIS od grudnia ubiegłego roku jordański pilot, którego samolot F-16 został zestrzelony w czasie nalotów prowadzonych nad Syrią przez międzynarodową koalicję antyterrorystyczną. Egzekucja Muatha al-Kasaesbeha to nie jedyna brutalna zbrodnia, którą islamiści postanowili zszokować świat w ostatnim czasie. Zaledwie kilka godzin temu donosiliśmy w naTemat o tym, że Państwo Islamskie opublikowało makabryczne zdjęcia, pokazując egzekucję mężczyzny, który miał utrzymywać stosunki homoseksualne. Skazaniec został zrzucony z wysokiego budynku, ale przeżył upadek. Na ziemi grupa gapiów dobiła go więc kamieniami...,Jakub Noch