Owoc pracy magisterskiej Moé Takemury to jedyne w swoim rodzaju połączenie japońskiego, eleganckiego minimalizmu i szwedzkiej prostoty. Japońska wrażliwość estetyczna projektanta i skandynawski warsztat wyniesiony z Uniwersytetu w Lund złożyły się na projekt nie tylko piękny, ale także użyteczny. ma pewną przewagę nad innymi książkami z przepisami azjatyckiej kuchni. Autor pracując nad swoją książką, wziął pod uwagę przede wszystkim te dania, których składniki da się dostać w Europie, lub łatwo znaleźć ich lokalne zamienniki. Można by zapytać - czemu? Przecież w każdym większym mieście znajduje się przynajmniej kilka sklepów z delikatesami z całego świata, również tymi bardzo egzotycznymi dla naszego klimatu. Owszem. Jedzenie lokalnie dostępnych warzyw i owoców jest najbardziej racjonalnym wyborem, dla osób zwracających uwagę na ekologię i wspierających lokalne gospodarstwa. Moé udowadnia, że możemy cieszyć się japońską kuchnią również korzystając z naszej lokalnej rzepki. Jedynymi składnikami pochodzenia nieeuropejskiego są w tej książce glony. Projektant zdecydował się umieścić o nich rozdział, ponieważ w jego rodzinnym kraju powszechnie znane są ich zdrowotne właściwości. Przepisy sfotografowane z perspektywy lotu ptaka to teraz zabieg dość modny i często spotykany. Ciekawostka? Za prekursorkę i popularyzatorkę tego typu fotografii uważa się Marinę Ekroos, fotografkę właśnie ze Szwecji, która tak fotografowała swoje przepisy kulinarne. Jej książka kucharska stała się później najprawdopodobniej inspiracją dla Homemade is Best Cookbook wydanej przez IKEA. The Foreign Japanese Kitchen jest wydrukowana i dostępna do kupienia tutaj za pomocą self-publishingowego serwisu Blurb. Dla dociekliwych: Strona internetowa Moé Takemury. Strona internetowa Mariny Ekroos.,Maja ŚwięcickaOwoc pracy magisterskiej Moé Takemury to jedyne w swoim rodzaju połączenie japońskiego, eleganckiego minimalizmu i szwedzkiej prostoty. Japońska wrażliwość estetyczna projektanta i skandynawski warsztat wyniesiony z Uniwersytetu w Lund złożyły się na projekt nie tylko piękny, ale także użyteczny. ma pewną przewagę nad innymi książkami z przepisami azjatyckiej kuchni. Autor pracując nad swoją książką, wziął pod uwagę przede wszystkim te dania, których składniki da się dostać w Europie, lub łatwo znaleźć ich lokalne zamienniki. Można by zapytać - czemu? Przecież w każdym większym mieście znajduje się przynajmniej kilka sklepów z delikatesami z całego świata, również tymi bardzo egzotycznymi dla naszego klimatu. Owszem. Jedzenie lokalnie dostępnych warzyw i owoców jest najbardziej racjonalnym wyborem, dla osób zwracających uwagę na ekologię i wspierających lokalne gospodarstwa. Moé udowadnia, że możemy cieszyć się japońską kuchnią również korzystając z naszej lokalnej rzepki. Jedynymi składnikami pochodzenia nieeuropejskiego są w tej książce glony. Projektant zdecydował się umieścić o nich rozdział, ponieważ w jego rodzinnym kraju powszechnie znane są ich zdrowotne właściwości. Przepisy sfotografowane z perspektywy lotu ptaka to teraz zabieg dość modny i często spotykany. Ciekawostka? Za prekursorkę i popularyzatorkę tego typu fotografii uważa się Marinę Ekroos, fotografkę właśnie ze Szwecji, która tak fotografowała swoje przepisy kulinarne. Jej książka kucharska stała się później najprawdopodobniej inspiracją dla Homemade is Best Cookbook wydanej przez IKEA. The Foreign Japanese Kitchen jest wydrukowana i dostępna do kupienia tutaj za pomocą self-publishingowego serwisu Blurb. Dla dociekliwych: Strona internetowa Moé Takemury. Strona internetowa Mariny Ekroos.,Maja ŚwięcickaOwoc pracy magisterskiej Moé Takemury to jedyne w swoim rodzaju połączenie japońskiego, eleganckiego minimalizmu i szwedzkiej prostoty. Japońska wrażliwość estetyczna projektanta i skandynawski warsztat wyniesiony z Uniwersytetu w Lund złożyły się na projekt nie tylko piękny, ale także użyteczny. ma pewną przewagę nad innymi książkami z przepisami azjatyckiej kuchni. Autor pracując nad swoją książką, wziął pod uwagę przede wszystkim te dania, których składniki da się dostać w Europie, lub łatwo znaleźć ich lokalne zamienniki. Można by zapytać - czemu? Przecież w każdym większym mieście znajduje się przynajmniej kilka sklepów z delikatesami z całego świata, również tymi bardzo egzotycznymi dla naszego klimatu. Owszem. Jedzenie lokalnie dostępnych warzyw i owoców jest najbardziej racjonalnym wyborem, dla osób zwracających uwagę na ekologię i wspierających lokalne gospodarstwa. Moé udowadnia, że możemy cieszyć się japońską kuchnią również korzystając z naszej lokalnej rzepki. Jedynymi składnikami pochodzenia nieeuropejskiego są w tej książce glony. Projektant zdecydował się umieścić o nich rozdział, ponieważ w jego rodzinnym kraju powszechnie znane są ich zdrowotne właściwości. Przepisy sfotografowane z perspektywy lotu ptaka to teraz zabieg dość modny i często spotykany. Ciekawostka? Za prekursorkę i popularyzatorkę tego typu fotografii uważa się Marinę Ekroos, fotografkę właśnie ze Szwecji, która tak fotografowała swoje przepisy kulinarne. Jej książka kucharska stała się później najprawdopodobniej inspiracją dla Homemade is Best Cookbook wydanej przez IKEA. The Foreign Japanese Kitchen jest wydrukowana i dostępna do kupienia tutaj za pomocą self-publishingowego serwisu Blurb. Dla dociekliwych: Strona internetowa Moé Takemury. Strona internetowa Mariny Ekroos.,Maja ŚwięcickaOwoc pracy magisterskiej Moé Takemury to jedyne w swoim rodzaju połączenie japońskiego, eleganckiego minimalizmu i szwedzkiej prostoty. Japońska wrażliwość estetyczna projektanta i skandynawski warsztat wyniesiony z Uniwersytetu w Lund złożyły się na projekt nie tylko piękny, ale także użyteczny. ma pewną przewagę nad innymi książkami z przepisami azjatyckiej kuchni. Autor pracując nad swoją książką, wziął pod uwagę przede wszystkim te dania, których składniki da się dostać w Europie, lub łatwo znaleźć ich lokalne zamienniki. Można by zapytać - czemu? Przecież w każdym większym mieście znajduje się przynajmniej kilka sklepów z delikatesami z całego świata, również tymi bardzo egzotycznymi dla naszego klimatu. Owszem. Jedzenie lokalnie dostępnych warzyw i owoców jest najbardziej racjonalnym wyborem, dla osób zwracających uwagę na ekologię i wspierających lokalne gospodarstwa. Moé udowadnia, że możemy cieszyć się japońską kuchnią również korzystając z naszej lokalnej rzepki. Jedynymi składnikami pochodzenia nieeuropejskiego są w tej książce glony. Projektant zdecydował się umieścić o nich rozdział, ponieważ w jego rodzinnym kraju powszechnie znane są ich zdrowotne właściwości. Przepisy sfotografowane z perspektywy lotu ptaka to teraz zabieg dość modny i często spotykany. Ciekawostka? Za prekursorkę i popularyzatorkę tego typu fotografii uważa się Marinę Ekroos, fotografkę właśnie ze Szwecji, która tak fotografowała swoje przepisy kulinarne. Jej książka kucharska stała się później najprawdopodobniej inspiracją dla Homemade is Best Cookbook wydanej przez IKEA. The Foreign Japanese Kitchen jest wydrukowana i dostępna do kupienia tutaj za pomocą self-publishingowego serwisu Blurb. Dla dociekliwych: Strona internetowa Moé Takemury. Strona internetowa Mariny Ekroos.,Maja ŚwięcickaOwoc pracy magisterskiej Moé Takemury to jedyne w swoim rodzaju połączenie japońskiego, eleganckiego minimalizmu i szwedzkiej prostoty. Japońska wrażliwość estetyczna projektanta i skandynawski warsztat wyniesiony z Uniwersytetu w Lund złożyły się na projekt nie tylko piękny, ale także użyteczny. ma pewną przewagę nad innymi książkami z przepisami azjatyckiej kuchni. Autor pracując nad swoją książką, wziął pod uwagę przede wszystkim te dania, których składniki da się dostać w Europie, lub łatwo znaleźć ich lokalne zamienniki. Można by zapytać - czemu? Przecież w każdym większym mieście znajduje się przynajmniej kilka sklepów z delikatesami z całego świata, również tymi bardzo egzotycznymi dla naszego klimatu. Owszem. Jedzenie lokalnie dostępnych warzyw i owoców jest najbardziej racjonalnym wyborem, dla osób zwracających uwagę na ekologię i wspierających lokalne gospodarstwa. Moé udowadnia, że możemy cieszyć się japońską kuchnią również korzystając z naszej lokalnej rzepki. Jedynymi składnikami pochodzenia nieeuropejskiego są w tej książce glony. Projektant zdecydował się umieścić o nich rozdział, ponieważ w jego rodzinnym kraju powszechnie znane są ich zdrowotne właściwości. Przepisy sfotografowane z perspektywy lotu ptaka to teraz zabieg dość modny i często spotykany. Ciekawostka? Za prekursorkę i popularyzatorkę tego typu fotografii uważa się Marinę Ekroos, fotografkę właśnie ze Szwecji, która tak fotografowała swoje przepisy kulinarne. Jej książka kucharska stała się później najprawdopodobniej inspiracją dla Homemade is Best Cookbook wydanej przez IKEA. The Foreign Japanese Kitchen jest wydrukowana i dostępna do kupienia tutaj za pomocą self-publishingowego serwisu Blurb. Dla dociekliwych: Strona internetowa Moé Takemury. Strona internetowa Mariny Ekroos.,Maja Święcicka