Znany polski video bloger stworzył film dokumentalny na temat sportów elektronicznych na świecie. Warto poświęcić mu kilka chwil, nawet, jeśli o e-sporcie nie ma się zielonego pojęcia. Włodek Markowicz jest znany w Internecie przede wszystkim z programu , współtworzonego z Karolem Paciorkiem. Tworzą krótkie, kilkuminutowe filmy, w których poruszają wiele istotnych i nieistotnych kwestii. W ich produkcjach nie brakuje anegdot i sporej dawki humoru. Wczoraj (22 maja) Włodek opublikował własnej produkcji film dokumentalny, którego tematem przewodnim był tzw. e-sport, czyli dyscyplina sportu wykorzystująca gry komputerowe jako środowisko do rywalizacji. W filmie wypowiedziały się wybitne i znane postacie ze świata sportów elektronicznych, takie jak: - Carlos "Ocelote" Rodriques Santiago - jedna z najbardziej rozpoznawalnych osobistości e-sportowych. Były gracz światowej klasy drużyny SK Gaming, aktualnie właściciel organizacji e-sportowej Gamers 2. Swego czasu był najpopularniejszym na świecie streamerem gry League of Legends. - Janusz "Snax" Pogorzelski i Filip "Neo" Kubski - zawodnicy najlepszej polskiej drużyny w Counter Strike: Global Offensive, występujących w barwach organizacji Virtus.Pro. Ich zespół nazywany jest "złotą piątką". Filip reprezentował drużynę od początku jej istnienia, Janusz dołączył na przełomie 2013 i 2014 roku. - Wojtek "Aster" Komincz - były profesjonalny gracz StarCrafta, reprezentujący organizację Fnatic. Aktualnie pracownik platformy , specjalizującej się w streamowaniu (przesyłaniu obrazu i dźwięku) gier na żywo. - Piotr "Izak" Skowyrski - najpopularniejszy w Polsce komentator rozgrywek w Counter Strike. Mnie osobiście urzekła niesamowita jakość produkcyjna, jak na prywatną produkcję. Bardzo wysoki poziom merytoryczny, zrozumiały dla przeciętnego, niewyspecjalizowanego odbiorcy. Krótko mówiąc: polecam wszystkim, nie tylko sympatykom e-sportu.,Filip SobocińskiZnany polski video bloger stworzył film dokumentalny na temat sportów elektronicznych na świecie. Warto poświęcić mu kilka chwil, nawet, jeśli o e-sporcie nie ma się zielonego pojęcia. Włodek Markowicz jest znany w Internecie przede wszystkim z programu , współtworzonego z Karolem Paciorkiem. Tworzą krótkie, kilkuminutowe filmy, w których poruszają wiele istotnych i nieistotnych kwestii. W ich produkcjach nie brakuje anegdot i sporej dawki humoru. Wczoraj (22 maja) Włodek opublikował własnej produkcji film dokumentalny, którego tematem przewodnim był tzw. e-sport, czyli dyscyplina sportu wykorzystująca gry komputerowe jako środowisko do rywalizacji. W filmie wypowiedziały się wybitne i znane postacie ze świata sportów elektronicznych, takie jak: - Carlos "Ocelote" Rodriques Santiago - jedna z najbardziej rozpoznawalnych osobistości e-sportowych. Były gracz światowej klasy drużyny SK Gaming, aktualnie właściciel organizacji e-sportowej Gamers 2. Swego czasu był najpopularniejszym na świecie streamerem gry League of Legends. - Janusz "Snax" Pogorzelski i Filip "Neo" Kubski - zawodnicy najlepszej polskiej drużyny w Counter Strike: Global Offensive, występujących w barwach organizacji Virtus.Pro. Ich zespół nazywany jest "złotą piątką". Filip reprezentował drużynę od początku jej istnienia, Janusz dołączył na przełomie 2013 i 2014 roku. - Wojtek "Aster" Komincz - były profesjonalny gracz StarCrafta, reprezentujący organizację Fnatic. Aktualnie pracownik platformy , specjalizującej się w streamowaniu (przesyłaniu obrazu i dźwięku) gier na żywo. - Piotr "Izak" Skowyrski - najpopularniejszy w Polsce komentator rozgrywek w Counter Strike. Mnie osobiście urzekła niesamowita jakość produkcyjna, jak na prywatną produkcję. Bardzo wysoki poziom merytoryczny, zrozumiały dla przeciętnego, niewyspecjalizowanego odbiorcy. Krótko mówiąc: polecam wszystkim, nie tylko sympatykom e-sportu.,Filip Sobociński