Jedna z największych produkcji telewizyjnych w Polsce właśnie dobiegła końca. Talent show chwaliło się za dwie rzeczy - wysoki poziom uczestników i dobre piosenki, które ci uczestnicy wykonywali. - Rozrywka na najwyższym poziomie - mówił dyrektor TVP2 podczas finału. Było zatem wszystko, co powinno mieć takie widowisko. To się po prostu dobrze oglądało. Werdykt widzów tylko to potwierdził. Aleksandra Nizio Zwyciężczyni piątej edycji The Voice of Poland pochodzi z Aleksandrowa w wojewódzkie lubelskim. Występuje w zespole ludowym “Zawierucha’, jest miłośniczką folku i pracuje przy Zespole Tańca Ludowego “Tanew”. I to właśnie ze swoim zespołem Nizio przyjechała na tzw. Przesłuchania w ciemno, czyli castingi do The Voice. Ma dopiero 19 lat, ale posiada niezwykły głos. I jak zaznaczała Justyna Steczkowska - Niesamowicie trafnie interpretuje teksty piosenek, jak na tak młody wiek. Tuż po castingach, internet Aleksandrę okrzyknął “Polską Adele”. Podczas finału genialnie wykonała piosenkę grupy Zakopower “Boso”. I tym zdobyła serca oraz głosy widzów. W finale Nizio zmierzyła się z trójką uczestników: Gracjanem Kalandykiem, Magdą Paradziej oraz Przemkiem Radziszewskim. Ola Nizio skończyła liceum i obecnie wybiera się na studia. Światowy format The Voice of Poland to muzyczne show, w którym jurorzy nie widzą uczestników, a jedynie mogą ich usłyszeć podczas wykonywanych piosenek. Oceniany jest zatem głos, a nie na przykład wygląd. Polska edycja jest adaptacją formatu, który powstał w Holandii - The Voice of Holland. The Voice of Poland nadawany jest w telewizyjnej Dwójce i do tej pory odbyło się pięć edycji. Nagrodą główną w programie jest kontrakt fonograficzny z Universal Music Polska oraz nagroda pieniężna w wysokości pięćdziesiąt tysięcy złotych.Jury i prowadzący Jurorami i jednocześnie trenereami młodych wokalistów w piątej edycji show byli: Justyna Steczkowska, Edyta Górniak, Marek Piekarczyk oraz duet z zespołu Afromental - Tomson i Baron. W poprzednich edycjach w fotelach zasiadali m.in.: Andrzej Piaseczny, Kayah, Maria Sadowska, Ania Dąbrowską, Nergal czy Patrycja Markowska. Prowadzącymi piątą edycję show byli Tomasz Kammel oraz Magda Mielcarz. Współprowadzącym był także aktor Maciej Musiał. The Voice of Poland to jedno z największych produkcji telewizyjnych w Polsce, które śledziło średnio 1,5 miliona widzów.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoJedna z największych produkcji telewizyjnych w Polsce właśnie dobiegła końca. Talent show chwaliło się za dwie rzeczy - wysoki poziom uczestników i dobre piosenki, które ci uczestnicy wykonywali. - Rozrywka na najwyższym poziomie - mówił dyrektor TVP2 podczas finału. Było zatem wszystko, co powinno mieć takie widowisko. To się po prostu dobrze oglądało. Werdykt widzów tylko to potwierdził. Aleksandra Nizio Zwyciężczyni piątej edycji The Voice of Poland pochodzi z Aleksandrowa w wojewódzkie lubelskim. Występuje w zespole ludowym “Zawierucha’, jest miłośniczką folku i pracuje przy Zespole Tańca Ludowego “Tanew”. I to właśnie ze swoim zespołem Nizio przyjechała na tzw. Przesłuchania w ciemno, czyli castingi do The Voice. Ma dopiero 19 lat, ale posiada niezwykły głos. I jak zaznaczała Justyna Steczkowska - Niesamowicie trafnie interpretuje teksty piosenek, jak na tak młody wiek. Tuż po castingach, internet Aleksandrę okrzyknął “Polską Adele”. Podczas finału genialnie wykonała piosenkę grupy Zakopower “Boso”. I tym zdobyła serca oraz głosy widzów. W finale Nizio zmierzyła się z trójką uczestników: Gracjanem Kalandykiem, Magdą Paradziej oraz Przemkiem Radziszewskim. Ola Nizio skończyła liceum i obecnie wybiera się na studia. Światowy format The Voice of Poland to muzyczne show, w którym jurorzy nie widzą uczestników, a jedynie mogą ich usłyszeć podczas wykonywanych piosenek. Oceniany jest zatem głos, a nie na przykład wygląd. Polska edycja jest adaptacją formatu, który powstał w Holandii - The Voice of Holland. The Voice of Poland nadawany jest w telewizyjnej Dwójce i do tej pory odbyło się pięć edycji. Nagrodą główną w programie jest kontrakt fonograficzny z Universal Music Polska oraz nagroda pieniężna w wysokości pięćdziesiąt tysięcy złotych.Jury i prowadzący Jurorami i jednocześnie trenereami młodych wokalistów w piątej edycji show byli: Justyna Steczkowska, Edyta Górniak, Marek Piekarczyk oraz duet z zespołu Afromental - Tomson i Baron. W poprzednich edycjach w fotelach zasiadali m.in.: Andrzej Piaseczny, Kayah, Maria Sadowska, Ania Dąbrowską, Nergal czy Patrycja Markowska. Prowadzącymi piątą edycję show byli Tomasz Kammel oraz Magda Mielcarz. Współprowadzącym był także aktor Maciej Musiał. The Voice of Poland to jedno z największych produkcji telewizyjnych w Polsce, które śledziło średnio 1,5 miliona widzów.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoJedna z największych produkcji telewizyjnych w Polsce właśnie dobiegła końca. Talent show chwaliło się za dwie rzeczy - wysoki poziom uczestników i dobre piosenki, które ci uczestnicy wykonywali. - Rozrywka na najwyższym poziomie - mówił dyrektor TVP2 podczas finału. Było zatem wszystko, co powinno mieć takie widowisko. To się po prostu dobrze oglądało. Werdykt widzów tylko to potwierdził. Aleksandra Nizio Zwyciężczyni piątej edycji The Voice of Poland pochodzi z Aleksandrowa w wojewódzkie lubelskim. Występuje w zespole ludowym “Zawierucha’, jest miłośniczką folku i pracuje przy Zespole Tańca Ludowego “Tanew”. I to właśnie ze swoim zespołem Nizio przyjechała na tzw. Przesłuchania w ciemno, czyli castingi do The Voice. Ma dopiero 19 lat, ale posiada niezwykły głos. I jak zaznaczała Justyna Steczkowska - Niesamowicie trafnie interpretuje teksty piosenek, jak na tak młody wiek. Tuż po castingach, internet Aleksandrę okrzyknął “Polską Adele”. Podczas finału genialnie wykonała piosenkę grupy Zakopower “Boso”. I tym zdobyła serca oraz głosy widzów. W finale Nizio zmierzyła się z trójką uczestników: Gracjanem Kalandykiem, Magdą Paradziej oraz Przemkiem Radziszewskim. Ola Nizio skończyła liceum i obecnie wybiera się na studia. Światowy format The Voice of Poland to muzyczne show, w którym jurorzy nie widzą uczestników, a jedynie mogą ich usłyszeć podczas wykonywanych piosenek. Oceniany jest zatem głos, a nie na przykład wygląd. Polska edycja jest adaptacją formatu, który powstał w Holandii - The Voice of Holland. The Voice of Poland nadawany jest w telewizyjnej Dwójce i do tej pory odbyło się pięć edycji. Nagrodą główną w programie jest kontrakt fonograficzny z Universal Music Polska oraz nagroda pieniężna w wysokości pięćdziesiąt tysięcy złotych.Jury i prowadzący Jurorami i jednocześnie trenereami młodych wokalistów w piątej edycji show byli: Justyna Steczkowska, Edyta Górniak, Marek Piekarczyk oraz duet z zespołu Afromental - Tomson i Baron. W poprzednich edycjach w fotelach zasiadali m.in.: Andrzej Piaseczny, Kayah, Maria Sadowska, Ania Dąbrowską, Nergal czy Patrycja Markowska. Prowadzącymi piątą edycję show byli Tomasz Kammel oraz Magda Mielcarz. Współprowadzącym był także aktor Maciej Musiał. The Voice of Poland to jedno z największych produkcji telewizyjnych w Polsce, które śledziło średnio 1,5 miliona widzów.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoJedna z największych produkcji telewizyjnych w Polsce właśnie dobiegła końca. Talent show chwaliło się za dwie rzeczy - wysoki poziom uczestników i dobre piosenki, które ci uczestnicy wykonywali. - Rozrywka na najwyższym poziomie - mówił dyrektor TVP2 podczas finału. Było zatem wszystko, co powinno mieć takie widowisko. To się po prostu dobrze oglądało. Werdykt widzów tylko to potwierdził. Aleksandra Nizio Zwyciężczyni piątej edycji The Voice of Poland pochodzi z Aleksandrowa w wojewódzkie lubelskim. Występuje w zespole ludowym “Zawierucha’, jest miłośniczką folku i pracuje przy Zespole Tańca Ludowego “Tanew”. I to właśnie ze swoim zespołem Nizio przyjechała na tzw. Przesłuchania w ciemno, czyli castingi do The Voice. Ma dopiero 19 lat, ale posiada niezwykły głos. I jak zaznaczała Justyna Steczkowska - Niesamowicie trafnie interpretuje teksty piosenek, jak na tak młody wiek. Tuż po castingach, internet Aleksandrę okrzyknął “Polską Adele”. Podczas finału genialnie wykonała piosenkę grupy Zakopower “Boso”. I tym zdobyła serca oraz głosy widzów. W finale Nizio zmierzyła się z trójką uczestników: Gracjanem Kalandykiem, Magdą Paradziej oraz Przemkiem Radziszewskim. Ola Nizio skończyła liceum i obecnie wybiera się na studia. Światowy format The Voice of Poland to muzyczne show, w którym jurorzy nie widzą uczestników, a jedynie mogą ich usłyszeć podczas wykonywanych piosenek. Oceniany jest zatem głos, a nie na przykład wygląd. Polska edycja jest adaptacją formatu, który powstał w Holandii - The Voice of Holland. The Voice of Poland nadawany jest w telewizyjnej Dwójce i do tej pory odbyło się pięć edycji. Nagrodą główną w programie jest kontrakt fonograficzny z Universal Music Polska oraz nagroda pieniężna w wysokości pięćdziesiąt tysięcy złotych.Jury i prowadzący Jurorami i jednocześnie trenereami młodych wokalistów w piątej edycji show byli: Justyna Steczkowska, Edyta Górniak, Marek Piekarczyk oraz duet z zespołu Afromental - Tomson i Baron. W poprzednich edycjach w fotelach zasiadali m.in.: Andrzej Piaseczny, Kayah, Maria Sadowska, Ania Dąbrowską, Nergal czy Patrycja Markowska. Prowadzącymi piątą edycję show byli Tomasz Kammel oraz Magda Mielcarz. Współprowadzącym był także aktor Maciej Musiał. The Voice of Poland to jedno z największych produkcji telewizyjnych w Polsce, które śledziło średnio 1,5 miliona widzów.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoJedna z największych produkcji telewizyjnych w Polsce właśnie dobiegła końca. Talent show chwaliło się za dwie rzeczy - wysoki poziom uczestników i dobre piosenki, które ci uczestnicy wykonywali. - Rozrywka na najwyższym poziomie - mówił dyrektor TVP2 podczas finału. Było zatem wszystko, co powinno mieć takie widowisko. To się po prostu dobrze oglądało. Werdykt widzów tylko to potwierdził. Aleksandra Nizio Zwyciężczyni piątej edycji The Voice of Poland pochodzi z Aleksandrowa w wojewódzkie lubelskim. Występuje w zespole ludowym “Zawierucha’, jest miłośniczką folku i pracuje przy Zespole Tańca Ludowego “Tanew”. I to właśnie ze swoim zespołem Nizio przyjechała na tzw. Przesłuchania w ciemno, czyli castingi do The Voice. Ma dopiero 19 lat, ale posiada niezwykły głos. I jak zaznaczała Justyna Steczkowska - Niesamowicie trafnie interpretuje teksty piosenek, jak na tak młody wiek. Tuż po castingach, internet Aleksandrę okrzyknął “Polską Adele”. Podczas finału genialnie wykonała piosenkę grupy Zakopower “Boso”. I tym zdobyła serca oraz głosy widzów. W finale Nizio zmierzyła się z trójką uczestników: Gracjanem Kalandykiem, Magdą Paradziej oraz Przemkiem Radziszewskim. Ola Nizio skończyła liceum i obecnie wybiera się na studia. Światowy format The Voice of Poland to muzyczne show, w którym jurorzy nie widzą uczestników, a jedynie mogą ich usłyszeć podczas wykonywanych piosenek. Oceniany jest zatem głos, a nie na przykład wygląd. Polska edycja jest adaptacją formatu, który powstał w Holandii - The Voice of Holland. The Voice of Poland nadawany jest w telewizyjnej Dwójce i do tej pory odbyło się pięć edycji. Nagrodą główną w programie jest kontrakt fonograficzny z Universal Music Polska oraz nagroda pieniężna w wysokości pięćdziesiąt tysięcy złotych.Jury i prowadzący Jurorami i jednocześnie trenereami młodych wokalistów w piątej edycji show byli: Justyna Steczkowska, Edyta Górniak, Marek Piekarczyk oraz duet z zespołu Afromental - Tomson i Baron. W poprzednich edycjach w fotelach zasiadali m.in.: Andrzej Piaseczny, Kayah, Maria Sadowska, Ania Dąbrowską, Nergal czy Patrycja Markowska. Prowadzącymi piątą edycję show byli Tomasz Kammel oraz Magda Mielcarz. Współprowadzącym był także aktor Maciej Musiał. The Voice of Poland to jedno z największych produkcji telewizyjnych w Polsce, które śledziło średnio 1,5 miliona widzów.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoJedna z największych produkcji telewizyjnych w Polsce właśnie dobiegła końca. Talent show chwaliło się za dwie rzeczy - wysoki poziom uczestników i dobre piosenki, które ci uczestnicy wykonywali. - Rozrywka na najwyższym poziomie - mówił dyrektor TVP2 podczas finału. Było zatem wszystko, co powinno mieć takie widowisko. To się po prostu dobrze oglądało. Werdykt widzów tylko to potwierdził. Aleksandra Nizio Zwyciężczyni piątej edycji The Voice of Poland pochodzi z Aleksandrowa w wojewódzkie lubelskim. Występuje w zespole ludowym “Zawierucha’, jest miłośniczką folku i pracuje przy Zespole Tańca Ludowego “Tanew”. I to właśnie ze swoim zespołem Nizio przyjechała na tzw. Przesłuchania w ciemno, czyli castingi do The Voice. Ma dopiero 19 lat, ale posiada niezwykły głos. I jak zaznaczała Justyna Steczkowska - Niesamowicie trafnie interpretuje teksty piosenek, jak na tak młody wiek. Tuż po castingach, internet Aleksandrę okrzyknął “Polską Adele”. Podczas finału genialnie wykonała piosenkę grupy Zakopower “Boso”. I tym zdobyła serca oraz głosy widzów. W finale Nizio zmierzyła się z trójką uczestników: Gracjanem Kalandykiem, Magdą Paradziej oraz Przemkiem Radziszewskim. Ola Nizio skończyła liceum i obecnie wybiera się na studia. Światowy format The Voice of Poland to muzyczne show, w którym jurorzy nie widzą uczestników, a jedynie mogą ich usłyszeć podczas wykonywanych piosenek. Oceniany jest zatem głos, a nie na przykład wygląd. Polska edycja jest adaptacją formatu, który powstał w Holandii - The Voice of Holland. The Voice of Poland nadawany jest w telewizyjnej Dwójce i do tej pory odbyło się pięć edycji. Nagrodą główną w programie jest kontrakt fonograficzny z Universal Music Polska oraz nagroda pieniężna w wysokości pięćdziesiąt tysięcy złotych.Jury i prowadzący Jurorami i jednocześnie trenereami młodych wokalistów w piątej edycji show byli: Justyna Steczkowska, Edyta Górniak, Marek Piekarczyk oraz duet z zespołu Afromental - Tomson i Baron. W poprzednich edycjach w fotelach zasiadali m.in.: Andrzej Piaseczny, Kayah, Maria Sadowska, Ania Dąbrowską, Nergal czy Patrycja Markowska. Prowadzącymi piątą edycję show byli Tomasz Kammel oraz Magda Mielcarz. Współprowadzącym był także aktor Maciej Musiał. The Voice of Poland to jedno z największych produkcji telewizyjnych w Polsce, które śledziło średnio 1,5 miliona widzów.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoJedna z największych produkcji telewizyjnych w Polsce właśnie dobiegła końca. Talent show chwaliło się za dwie rzeczy - wysoki poziom uczestników i dobre piosenki, które ci uczestnicy wykonywali. - Rozrywka na najwyższym poziomie - mówił dyrektor TVP2 podczas finału. Było zatem wszystko, co powinno mieć takie widowisko. To się po prostu dobrze oglądało. Werdykt widzów tylko to potwierdził. Aleksandra Nizio Zwyciężczyni piątej edycji The Voice of Poland pochodzi z Aleksandrowa w wojewódzkie lubelskim. Występuje w zespole ludowym “Zawierucha’, jest miłośniczką folku i pracuje przy Zespole Tańca Ludowego “Tanew”. I to właśnie ze swoim zespołem Nizio przyjechała na tzw. Przesłuchania w ciemno, czyli castingi do The Voice. Ma dopiero 19 lat, ale posiada niezwykły głos. I jak zaznaczała Justyna Steczkowska - Niesamowicie trafnie interpretuje teksty piosenek, jak na tak młody wiek. Tuż po castingach, internet Aleksandrę okrzyknął “Polską Adele”. Podczas finału genialnie wykonała piosenkę grupy Zakopower “Boso”. I tym zdobyła serca oraz głosy widzów. W finale Nizio zmierzyła się z trójką uczestników: Gracjanem Kalandykiem, Magdą Paradziej oraz Przemkiem Radziszewskim. Ola Nizio skończyła liceum i obecnie wybiera się na studia. Światowy format The Voice of Poland to muzyczne show, w którym jurorzy nie widzą uczestników, a jedynie mogą ich usłyszeć podczas wykonywanych piosenek. Oceniany jest zatem głos, a nie na przykład wygląd. Polska edycja jest adaptacją formatu, który powstał w Holandii - The Voice of Holland. The Voice of Poland nadawany jest w telewizyjnej Dwójce i do tej pory odbyło się pięć edycji. Nagrodą główną w programie jest kontrakt fonograficzny z Universal Music Polska oraz nagroda pieniężna w wysokości pięćdziesiąt tysięcy złotych.Jury i prowadzący Jurorami i jednocześnie trenereami młodych wokalistów w piątej edycji show byli: Justyna Steczkowska, Edyta Górniak, Marek Piekarczyk oraz duet z zespołu Afromental - Tomson i Baron. W poprzednich edycjach w fotelach zasiadali m.in.: Andrzej Piaseczny, Kayah, Maria Sadowska, Ania Dąbrowską, Nergal czy Patrycja Markowska. Prowadzącymi piątą edycję show byli Tomasz Kammel oraz Magda Mielcarz. Współprowadzącym był także aktor Maciej Musiał. The Voice of Poland to jedno z największych produkcji telewizyjnych w Polsce, które śledziło średnio 1,5 miliona widzów.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko