Neri&Hu to studio założone w 2004 przez Neri i Rosannę Hu w Szanghaju. Architekci zlecenia realizują na całym świecie, a ponieważ pracuje tam wiele osób o międzynarodowych korzeniach z architektami można porozmawiać aż w 30 językach. Studio zajmuje się projektowaniem budynków, wnętrz, grafiki, systemów identyfikacji i produktów. Restaurację The Feast Yan,zaprojektowali w całośći. Są odpowiedzialni za jej wnętrze, meble, oświetlenie, całą identyfikację, materiały drukowane, szyldy, uniformy i dekoracje, oraz nakrycia stołów. Dzięki temu, całość jest wyjątkowo spójna. Na suficie zawisło ponad 500 lamp z tradycyjnie dmuchanego szkła. We wnętrzu zostały wykorzystane przede wszystkim naturalne materiały. Ażurowe, drewniane ściany są zestawione z szarą, skromną podłogą z kamienia. Bardzo zgrabne połączenie. Trudno jednak nie zauważyć, że to oświetlenie sprawia, że The Feast Yan ma w sobie coś wyjątkowego. W międzynarodowym konkursie restauracja została nagrodzona właśnie za oświetlenie. jedyny międzynarodowy konkurs poświęcony restauracjom i barom, w którym oceniane jest nie jedzenie, a wnętrze. Portfolio Neri&Hu obejrzymy tutaj www.en.neriandhu.com. Warto. Ja sama jeszcze nie raz zajrzę na ich stronę. Tutaj przeczytamy więcej o restauracji.,Maja ŚwięcickaNeri&Hu to studio założone w 2004 przez Neri i Rosannę Hu w Szanghaju. Architekci zlecenia realizują na całym świecie, a ponieważ pracuje tam wiele osób o międzynarodowych korzeniach z architektami można porozmawiać aż w 30 językach. Studio zajmuje się projektowaniem budynków, wnętrz, grafiki, systemów identyfikacji i produktów. Restaurację The Feast Yan,zaprojektowali w całośći. Są odpowiedzialni za jej wnętrze, meble, oświetlenie, całą identyfikację, materiały drukowane, szyldy, uniformy i dekoracje, oraz nakrycia stołów. Dzięki temu, całość jest wyjątkowo spójna. Na suficie zawisło ponad 500 lamp z tradycyjnie dmuchanego szkła. We wnętrzu zostały wykorzystane przede wszystkim naturalne materiały. Ażurowe, drewniane ściany są zestawione z szarą, skromną podłogą z kamienia. Bardzo zgrabne połączenie. Trudno jednak nie zauważyć, że to oświetlenie sprawia, że The Feast Yan ma w sobie coś wyjątkowego. W międzynarodowym konkursie restauracja została nagrodzona właśnie za oświetlenie. jedyny międzynarodowy konkurs poświęcony restauracjom i barom, w którym oceniane jest nie jedzenie, a wnętrze. Portfolio Neri&Hu obejrzymy tutaj www.en.neriandhu.com. Warto. Ja sama jeszcze nie raz zajrzę na ich stronę. Tutaj przeczytamy więcej o restauracji.,Maja ŚwięcickaNeri&Hu to studio założone w 2004 przez Neri i Rosannę Hu w Szanghaju. Architekci zlecenia realizują na całym świecie, a ponieważ pracuje tam wiele osób o międzynarodowych korzeniach z architektami można porozmawiać aż w 30 językach. Studio zajmuje się projektowaniem budynków, wnętrz, grafiki, systemów identyfikacji i produktów. Restaurację The Feast Yan,zaprojektowali w całośći. Są odpowiedzialni za jej wnętrze, meble, oświetlenie, całą identyfikację, materiały drukowane, szyldy, uniformy i dekoracje, oraz nakrycia stołów. Dzięki temu, całość jest wyjątkowo spójna. Na suficie zawisło ponad 500 lamp z tradycyjnie dmuchanego szkła. We wnętrzu zostały wykorzystane przede wszystkim naturalne materiały. Ażurowe, drewniane ściany są zestawione z szarą, skromną podłogą z kamienia. Bardzo zgrabne połączenie. Trudno jednak nie zauważyć, że to oświetlenie sprawia, że The Feast Yan ma w sobie coś wyjątkowego. W międzynarodowym konkursie restauracja została nagrodzona właśnie za oświetlenie. jedyny międzynarodowy konkurs poświęcony restauracjom i barom, w którym oceniane jest nie jedzenie, a wnętrze. Portfolio Neri&Hu obejrzymy tutaj www.en.neriandhu.com. Warto. Ja sama jeszcze nie raz zajrzę na ich stronę. Tutaj przeczytamy więcej o restauracji.,Maja ŚwięcickaNeri&Hu to studio założone w 2004 przez Neri i Rosannę Hu w Szanghaju. Architekci zlecenia realizują na całym świecie, a ponieważ pracuje tam wiele osób o międzynarodowych korzeniach z architektami można porozmawiać aż w 30 językach. Studio zajmuje się projektowaniem budynków, wnętrz, grafiki, systemów identyfikacji i produktów. Restaurację The Feast Yan,zaprojektowali w całośći. Są odpowiedzialni za jej wnętrze, meble, oświetlenie, całą identyfikację, materiały drukowane, szyldy, uniformy i dekoracje, oraz nakrycia stołów. Dzięki temu, całość jest wyjątkowo spójna. Na suficie zawisło ponad 500 lamp z tradycyjnie dmuchanego szkła. We wnętrzu zostały wykorzystane przede wszystkim naturalne materiały. Ażurowe, drewniane ściany są zestawione z szarą, skromną podłogą z kamienia. Bardzo zgrabne połączenie. Trudno jednak nie zauważyć, że to oświetlenie sprawia, że The Feast Yan ma w sobie coś wyjątkowego. W międzynarodowym konkursie restauracja została nagrodzona właśnie za oświetlenie. jedyny międzynarodowy konkurs poświęcony restauracjom i barom, w którym oceniane jest nie jedzenie, a wnętrze. Portfolio Neri&Hu obejrzymy tutaj www.en.neriandhu.com. Warto. Ja sama jeszcze nie raz zajrzę na ich stronę. Tutaj przeczytamy więcej o restauracji.,Maja ŚwięcickaNeri&Hu to studio założone w 2004 przez Neri i Rosannę Hu w Szanghaju. Architekci zlecenia realizują na całym świecie, a ponieważ pracuje tam wiele osób o międzynarodowych korzeniach z architektami można porozmawiać aż w 30 językach. Studio zajmuje się projektowaniem budynków, wnętrz, grafiki, systemów identyfikacji i produktów. Restaurację The Feast Yan,zaprojektowali w całośći. Są odpowiedzialni za jej wnętrze, meble, oświetlenie, całą identyfikację, materiały drukowane, szyldy, uniformy i dekoracje, oraz nakrycia stołów. Dzięki temu, całość jest wyjątkowo spójna. Na suficie zawisło ponad 500 lamp z tradycyjnie dmuchanego szkła. We wnętrzu zostały wykorzystane przede wszystkim naturalne materiały. Ażurowe, drewniane ściany są zestawione z szarą, skromną podłogą z kamienia. Bardzo zgrabne połączenie. Trudno jednak nie zauważyć, że to oświetlenie sprawia, że The Feast Yan ma w sobie coś wyjątkowego. W międzynarodowym konkursie restauracja została nagrodzona właśnie za oświetlenie. jedyny międzynarodowy konkurs poświęcony restauracjom i barom, w którym oceniane jest nie jedzenie, a wnętrze. Portfolio Neri&Hu obejrzymy tutaj www.en.neriandhu.com. Warto. Ja sama jeszcze nie raz zajrzę na ich stronę. Tutaj przeczytamy więcej o restauracji.,Maja ŚwięcickaNeri&Hu to studio założone w 2004 przez Neri i Rosannę Hu w Szanghaju. Architekci zlecenia realizują na całym świecie, a ponieważ pracuje tam wiele osób o międzynarodowych korzeniach z architektami można porozmawiać aż w 30 językach. Studio zajmuje się projektowaniem budynków, wnętrz, grafiki, systemów identyfikacji i produktów. Restaurację The Feast Yan,zaprojektowali w całośći. Są odpowiedzialni za jej wnętrze, meble, oświetlenie, całą identyfikację, materiały drukowane, szyldy, uniformy i dekoracje, oraz nakrycia stołów. Dzięki temu, całość jest wyjątkowo spójna. Na suficie zawisło ponad 500 lamp z tradycyjnie dmuchanego szkła. We wnętrzu zostały wykorzystane przede wszystkim naturalne materiały. Ażurowe, drewniane ściany są zestawione z szarą, skromną podłogą z kamienia. Bardzo zgrabne połączenie. Trudno jednak nie zauważyć, że to oświetlenie sprawia, że The Feast Yan ma w sobie coś wyjątkowego. W międzynarodowym konkursie restauracja została nagrodzona właśnie za oświetlenie. jedyny międzynarodowy konkurs poświęcony restauracjom i barom, w którym oceniane jest nie jedzenie, a wnętrze. Portfolio Neri&Hu obejrzymy tutaj www.en.neriandhu.com. Warto. Ja sama jeszcze nie raz zajrzę na ich stronę. Tutaj przeczytamy więcej o restauracji.,Maja Święcicka