Trybunał Konstytucyjny skierował do Sejmu postanowienie o powstrzymaniu się od wyboru nowych sędziów TK do czasu wydania przez niego wyroków w sprawach ustawy o TK i jej nowelizacji. Pod postanowieniem podpisało się 11 sędziów. TK ma sprawdzić, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Sędziowie pod przewodnictwem Andrzeja Rzeplińskiego wydali postanowienie o zabezpieczeniu w sprawie wyboru sędziów, którego miał dokonać dzisiaj Sejm. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zarekomendowała wczoraj wieczorem Sejmowi na sędziów TK pięciu kandydatów zgłoszonych przez klub PiS. Są nimi: Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. W czwartek Trybunał Konstytucyjny ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki początkowo złożyli posłowie PiS, który później wycofali, ponieważ zdecydowali się jednak na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. Natomiast 5 grudnia ma wejść w życie nowelizacja ustawy o TK uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15. Umożliwia ona ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK. Mimo działań Trybunału, Sejm wybierze w środę nowych sędziów. Poinformował o tym szef klubu PiS, Ryszard Terlecki. Jako obywatel i sędzia nie wyobrażam sobie ignorowania takiego postanowienia - powiedział PAP Andrzej Rzepliński. Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Źródło: 300polityka, onet.pl,PAP,Dawid CiżewskiTrybunał Konstytucyjny skierował do Sejmu postanowienie o powstrzymaniu się od wyboru nowych sędziów TK do czasu wydania przez niego wyroków w sprawach ustawy o TK i jej nowelizacji. Pod postanowieniem podpisało się 11 sędziów. TK ma sprawdzić, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Sędziowie pod przewodnictwem Andrzeja Rzeplińskiego wydali postanowienie o zabezpieczeniu w sprawie wyboru sędziów, którego miał dokonać dzisiaj Sejm. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zarekomendowała wczoraj wieczorem Sejmowi na sędziów TK pięciu kandydatów zgłoszonych przez klub PiS. Są nimi: Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. W czwartek Trybunał Konstytucyjny ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki początkowo złożyli posłowie PiS, który później wycofali, ponieważ zdecydowali się jednak na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. Natomiast 5 grudnia ma wejść w życie nowelizacja ustawy o TK uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15. Umożliwia ona ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK. Mimo działań Trybunału, Sejm wybierze w środę nowych sędziów. Poinformował o tym szef klubu PiS, Ryszard Terlecki. Jako obywatel i sędzia nie wyobrażam sobie ignorowania takiego postanowienia - powiedział PAP Andrzej Rzepliński. Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Źródło: 300polityka, onet.pl,PAP,Dawid CiżewskiTrybunał Konstytucyjny skierował do Sejmu postanowienie o powstrzymaniu się od wyboru nowych sędziów TK do czasu wydania przez niego wyroków w sprawach ustawy o TK i jej nowelizacji. Pod postanowieniem podpisało się 11 sędziów. TK ma sprawdzić, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Sędziowie pod przewodnictwem Andrzeja Rzeplińskiego wydali postanowienie o zabezpieczeniu w sprawie wyboru sędziów, którego miał dokonać dzisiaj Sejm. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zarekomendowała wczoraj wieczorem Sejmowi na sędziów TK pięciu kandydatów zgłoszonych przez klub PiS. Są nimi: Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. W czwartek Trybunał Konstytucyjny ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki początkowo złożyli posłowie PiS, który później wycofali, ponieważ zdecydowali się jednak na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. Natomiast 5 grudnia ma wejść w życie nowelizacja ustawy o TK uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15. Umożliwia ona ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK. Mimo działań Trybunału, Sejm wybierze w środę nowych sędziów. Poinformował o tym szef klubu PiS, Ryszard Terlecki. Jako obywatel i sędzia nie wyobrażam sobie ignorowania takiego postanowienia - powiedział PAP Andrzej Rzepliński. Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Źródło: 300polityka, onet.pl,PAP,Dawid CiżewskiTrybunał Konstytucyjny skierował do Sejmu postanowienie o powstrzymaniu się od wyboru nowych sędziów TK do czasu wydania przez niego wyroków w sprawach ustawy o TK i jej nowelizacji. Pod postanowieniem podpisało się 11 sędziów. TK ma sprawdzić, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Sędziowie pod przewodnictwem Andrzeja Rzeplińskiego wydali postanowienie o zabezpieczeniu w sprawie wyboru sędziów, którego miał dokonać dzisiaj Sejm. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zarekomendowała wczoraj wieczorem Sejmowi na sędziów TK pięciu kandydatów zgłoszonych przez klub PiS. Są nimi: Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. W czwartek Trybunał Konstytucyjny ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki początkowo złożyli posłowie PiS, który później wycofali, ponieważ zdecydowali się jednak na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. Natomiast 5 grudnia ma wejść w życie nowelizacja ustawy o TK uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15. Umożliwia ona ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK. Mimo działań Trybunału, Sejm wybierze w środę nowych sędziów. Poinformował o tym szef klubu PiS, Ryszard Terlecki. Jako obywatel i sędzia nie wyobrażam sobie ignorowania takiego postanowienia - powiedział PAP Andrzej Rzepliński. Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Źródło: 300polityka, onet.pl,PAP,Dawid CiżewskiTrybunał Konstytucyjny skierował do Sejmu postanowienie o powstrzymaniu się od wyboru nowych sędziów TK do czasu wydania przez niego wyroków w sprawach ustawy o TK i jej nowelizacji. Pod postanowieniem podpisało się 11 sędziów. TK ma sprawdzić, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Sędziowie pod przewodnictwem Andrzeja Rzeplińskiego wydali postanowienie o zabezpieczeniu w sprawie wyboru sędziów, którego miał dokonać dzisiaj Sejm. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zarekomendowała wczoraj wieczorem Sejmowi na sędziów TK pięciu kandydatów zgłoszonych przez klub PiS. Są nimi: Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. W czwartek Trybunał Konstytucyjny ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki początkowo złożyli posłowie PiS, który później wycofali, ponieważ zdecydowali się jednak na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. Natomiast 5 grudnia ma wejść w życie nowelizacja ustawy o TK uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15. Umożliwia ona ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK. Mimo działań Trybunału, Sejm wybierze w środę nowych sędziów. Poinformował o tym szef klubu PiS, Ryszard Terlecki. Jako obywatel i sędzia nie wyobrażam sobie ignorowania takiego postanowienia - powiedział PAP Andrzej Rzepliński. Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Źródło: 300polityka, onet.pl,PAP,Dawid CiżewskiTrybunał Konstytucyjny skierował do Sejmu postanowienie o powstrzymaniu się od wyboru nowych sędziów TK do czasu wydania przez niego wyroków w sprawach ustawy o TK i jej nowelizacji. Pod postanowieniem podpisało się 11 sędziów. TK ma sprawdzić, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Sędziowie pod przewodnictwem Andrzeja Rzeplińskiego wydali postanowienie o zabezpieczeniu w sprawie wyboru sędziów, którego miał dokonać dzisiaj Sejm. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zarekomendowała wczoraj wieczorem Sejmowi na sędziów TK pięciu kandydatów zgłoszonych przez klub PiS. Są nimi: Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. W czwartek Trybunał Konstytucyjny ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki początkowo złożyli posłowie PiS, który później wycofali, ponieważ zdecydowali się jednak na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. Natomiast 5 grudnia ma wejść w życie nowelizacja ustawy o TK uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15. Umożliwia ona ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK. Mimo działań Trybunału, Sejm wybierze w środę nowych sędziów. Poinformował o tym szef klubu PiS, Ryszard Terlecki. Jako obywatel i sędzia nie wyobrażam sobie ignorowania takiego postanowienia - powiedział PAP Andrzej Rzepliński. Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Źródło: 300polityka, onet.pl,PAP,Dawid CiżewskiTrybunał Konstytucyjny skierował do Sejmu postanowienie o powstrzymaniu się od wyboru nowych sędziów TK do czasu wydania przez niego wyroków w sprawach ustawy o TK i jej nowelizacji. Pod postanowieniem podpisało się 11 sędziów. TK ma sprawdzić, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Sędziowie pod przewodnictwem Andrzeja Rzeplińskiego wydali postanowienie o zabezpieczeniu w sprawie wyboru sędziów, którego miał dokonać dzisiaj Sejm. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zarekomendowała wczoraj wieczorem Sejmowi na sędziów TK pięciu kandydatów zgłoszonych przez klub PiS. Są nimi: Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. W czwartek Trybunał Konstytucyjny ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki początkowo złożyli posłowie PiS, który później wycofali, ponieważ zdecydowali się jednak na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. Natomiast 5 grudnia ma wejść w życie nowelizacja ustawy o TK uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15. Umożliwia ona ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK. Mimo działań Trybunału, Sejm wybierze w środę nowych sędziów. Poinformował o tym szef klubu PiS, Ryszard Terlecki. Jako obywatel i sędzia nie wyobrażam sobie ignorowania takiego postanowienia - powiedział PAP Andrzej Rzepliński. Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Źródło: 300polityka, onet.pl,PAP,Dawid CiżewskiTrybunał Konstytucyjny skierował do Sejmu postanowienie o powstrzymaniu się od wyboru nowych sędziów TK do czasu wydania przez niego wyroków w sprawach ustawy o TK i jej nowelizacji. Pod postanowieniem podpisało się 11 sędziów. TK ma sprawdzić, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Sędziowie pod przewodnictwem Andrzeja Rzeplińskiego wydali postanowienie o zabezpieczeniu w sprawie wyboru sędziów, którego miał dokonać dzisiaj Sejm. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zarekomendowała wczoraj wieczorem Sejmowi na sędziów TK pięciu kandydatów zgłoszonych przez klub PiS. Są nimi: Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. W czwartek Trybunał Konstytucyjny ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki początkowo złożyli posłowie PiS, który później wycofali, ponieważ zdecydowali się jednak na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. Natomiast 5 grudnia ma wejść w życie nowelizacja ustawy o TK uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15. Umożliwia ona ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK. Mimo działań Trybunału, Sejm wybierze w środę nowych sędziów. Poinformował o tym szef klubu PiS, Ryszard Terlecki. Jako obywatel i sędzia nie wyobrażam sobie ignorowania takiego postanowienia - powiedział PAP Andrzej Rzepliński. Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Źródło: 300polityka, onet.pl,PAP,Dawid CiżewskiTrybunał Konstytucyjny skierował do Sejmu postanowienie o powstrzymaniu się od wyboru nowych sędziów TK do czasu wydania przez niego wyroków w sprawach ustawy o TK i jej nowelizacji. Pod postanowieniem podpisało się 11 sędziów. TK ma sprawdzić, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Sędziowie pod przewodnictwem Andrzeja Rzeplińskiego wydali postanowienie o zabezpieczeniu w sprawie wyboru sędziów, którego miał dokonać dzisiaj Sejm. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zarekomendowała wczoraj wieczorem Sejmowi na sędziów TK pięciu kandydatów zgłoszonych przez klub PiS. Są nimi: Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. W czwartek Trybunał Konstytucyjny ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki początkowo złożyli posłowie PiS, który później wycofali, ponieważ zdecydowali się jednak na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. Natomiast 5 grudnia ma wejść w życie nowelizacja ustawy o TK uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15. Umożliwia ona ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK. Mimo działań Trybunału, Sejm wybierze w środę nowych sędziów. Poinformował o tym szef klubu PiS, Ryszard Terlecki. Jako obywatel i sędzia nie wyobrażam sobie ignorowania takiego postanowienia - powiedział PAP Andrzej Rzepliński. Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Źródło: 300polityka, onet.pl,PAP,Dawid CiżewskiTrybunał Konstytucyjny skierował do Sejmu postanowienie o powstrzymaniu się od wyboru nowych sędziów TK do czasu wydania przez niego wyroków w sprawach ustawy o TK i jej nowelizacji. Pod postanowieniem podpisało się 11 sędziów. TK ma sprawdzić, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Sędziowie pod przewodnictwem Andrzeja Rzeplińskiego wydali postanowienie o zabezpieczeniu w sprawie wyboru sędziów, którego miał dokonać dzisiaj Sejm. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zarekomendowała wczoraj wieczorem Sejmowi na sędziów TK pięciu kandydatów zgłoszonych przez klub PiS. Są nimi: Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. W czwartek Trybunał Konstytucyjny ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki początkowo złożyli posłowie PiS, który później wycofali, ponieważ zdecydowali się jednak na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. Natomiast 5 grudnia ma wejść w życie nowelizacja ustawy o TK uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15. Umożliwia ona ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK. Mimo działań Trybunału, Sejm wybierze w środę nowych sędziów. Poinformował o tym szef klubu PiS, Ryszard Terlecki. Jako obywatel i sędzia nie wyobrażam sobie ignorowania takiego postanowienia - powiedział PAP Andrzej Rzepliński. Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Źródło: 300polityka, onet.pl,PAP,Dawid CiżewskiTrybunał Konstytucyjny skierował do Sejmu postanowienie o powstrzymaniu się od wyboru nowych sędziów TK do czasu wydania przez niego wyroków w sprawach ustawy o TK i jej nowelizacji. Pod postanowieniem podpisało się 11 sędziów. TK ma sprawdzić, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Sędziowie pod przewodnictwem Andrzeja Rzeplińskiego wydali postanowienie o zabezpieczeniu w sprawie wyboru sędziów, którego miał dokonać dzisiaj Sejm. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zarekomendowała wczoraj wieczorem Sejmowi na sędziów TK pięciu kandydatów zgłoszonych przez klub PiS. Są nimi: Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. W czwartek Trybunał Konstytucyjny ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki początkowo złożyli posłowie PiS, który później wycofali, ponieważ zdecydowali się jednak na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. Natomiast 5 grudnia ma wejść w życie nowelizacja ustawy o TK uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15. Umożliwia ona ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK. Mimo działań Trybunału, Sejm wybierze w środę nowych sędziów. Poinformował o tym szef klubu PiS, Ryszard Terlecki. Jako obywatel i sędzia nie wyobrażam sobie ignorowania takiego postanowienia - powiedział PAP Andrzej Rzepliński. Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Źródło: 300polityka, onet.pl,PAP,Dawid CiżewskiTrybunał Konstytucyjny skierował do Sejmu postanowienie o powstrzymaniu się od wyboru nowych sędziów TK do czasu wydania przez niego wyroków w sprawach ustawy o TK i jej nowelizacji. Pod postanowieniem podpisało się 11 sędziów. TK ma sprawdzić, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Sędziowie pod przewodnictwem Andrzeja Rzeplińskiego wydali postanowienie o zabezpieczeniu w sprawie wyboru sędziów, którego miał dokonać dzisiaj Sejm. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zarekomendowała wczoraj wieczorem Sejmowi na sędziów TK pięciu kandydatów zgłoszonych przez klub PiS. Są nimi: Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. W czwartek Trybunał Konstytucyjny ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki początkowo złożyli posłowie PiS, który później wycofali, ponieważ zdecydowali się jednak na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. Natomiast 5 grudnia ma wejść w życie nowelizacja ustawy o TK uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15. Umożliwia ona ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK. Mimo działań Trybunału, Sejm wybierze w środę nowych sędziów. Poinformował o tym szef klubu PiS, Ryszard Terlecki. Jako obywatel i sędzia nie wyobrażam sobie ignorowania takiego postanowienia - powiedział PAP Andrzej Rzepliński. Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Źródło: 300polityka, onet.pl,PAP,Dawid CiżewskiTrybunał Konstytucyjny skierował do Sejmu postanowienie o powstrzymaniu się od wyboru nowych sędziów TK do czasu wydania przez niego wyroków w sprawach ustawy o TK i jej nowelizacji. Pod postanowieniem podpisało się 11 sędziów. TK ma sprawdzić, czy ustawa jest zgodna z Konstytucją RP. Sędziowie pod przewodnictwem Andrzeja Rzeplińskiego wydali postanowienie o zabezpieczeniu w sprawie wyboru sędziów, którego miał dokonać dzisiaj Sejm. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zarekomendowała wczoraj wieczorem Sejmowi na sędziów TK pięciu kandydatów zgłoszonych przez klub PiS. Są nimi: Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski. W czwartek Trybunał Konstytucyjny ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki początkowo złożyli posłowie PiS, który później wycofali, ponieważ zdecydowali się jednak na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. Natomiast 5 grudnia ma wejść w życie nowelizacja ustawy o TK uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15. Umożliwia ona ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK. Mimo działań Trybunału, Sejm wybierze w środę nowych sędziów. Poinformował o tym szef klubu PiS, Ryszard Terlecki. Jako obywatel i sędzia nie wyobrażam sobie ignorowania takiego postanowienia - powiedział PAP Andrzej Rzepliński. Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Źródło: 300polityka, onet.pl,PAP,Dawid Ciżewski