Wczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! Wczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! To znaczy, że na przykład z Warszawy była to jedna osoba. I z tego badania wyszło, że po ogłoszeniu powrotu do polityki Aleksandra Kwaśniewskiego i uruchomieniu projektu Europa + , sondaże wzrosły dla SLD i to o 6%! Doprawdy, śmiać się, czy płakać? Rozumiem, że ten wynik po raz kolejny obnaża absurdalność tych sondaży, ale mimo to będą wciąż publikowane. Cóż, można uznać , że wyborcy uważają, iż Kwaśniewski wciąż jest twarzą SLD, ale doprawdy wówczas trzeba badania konstruować bardziej inteligentnie, bo wyborcy nie są idiotami i będą szukać nazwisk na listach. Powtarzam więc po raz kolejny: PO ma realnie w granicach 26%, PIS 24%, Europa plus (RP i Kwaśniewski) 21%, SLD 5%, PSL 7%. PS Wczorajszy sondaż pracowni EWYBORY.EU STRONA z sondażem,Janusz PalikotWczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! Wczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! To znaczy, że na przykład z Warszawy była to jedna osoba. I z tego badania wyszło, że po ogłoszeniu powrotu do polityki Aleksandra Kwaśniewskiego i uruchomieniu projektu Europa + , sondaże wzrosły dla SLD i to o 6%! Doprawdy, śmiać się, czy płakać? Rozumiem, że ten wynik po raz kolejny obnaża absurdalność tych sondaży, ale mimo to będą wciąż publikowane. Cóż, można uznać , że wyborcy uważają, iż Kwaśniewski wciąż jest twarzą SLD, ale doprawdy wówczas trzeba badania konstruować bardziej inteligentnie, bo wyborcy nie są idiotami i będą szukać nazwisk na listach. Powtarzam więc po raz kolejny: PO ma realnie w granicach 26%, PIS 24%, Europa plus (RP i Kwaśniewski) 21%, SLD 5%, PSL 7%. PS Wczorajszy sondaż pracowni EWYBORY.EU STRONA z sondażem,Janusz PalikotWczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! Wczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! To znaczy, że na przykład z Warszawy była to jedna osoba. I z tego badania wyszło, że po ogłoszeniu powrotu do polityki Aleksandra Kwaśniewskiego i uruchomieniu projektu Europa + , sondaże wzrosły dla SLD i to o 6%! Doprawdy, śmiać się, czy płakać? Rozumiem, że ten wynik po raz kolejny obnaża absurdalność tych sondaży, ale mimo to będą wciąż publikowane. Cóż, można uznać , że wyborcy uważają, iż Kwaśniewski wciąż jest twarzą SLD, ale doprawdy wówczas trzeba badania konstruować bardziej inteligentnie, bo wyborcy nie są idiotami i będą szukać nazwisk na listach. Powtarzam więc po raz kolejny: PO ma realnie w granicach 26%, PIS 24%, Europa plus (RP i Kwaśniewski) 21%, SLD 5%, PSL 7%. PS Wczorajszy sondaż pracowni EWYBORY.EU STRONA z sondażem,Janusz PalikotWczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! Wczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! To znaczy, że na przykład z Warszawy była to jedna osoba. I z tego badania wyszło, że po ogłoszeniu powrotu do polityki Aleksandra Kwaśniewskiego i uruchomieniu projektu Europa + , sondaże wzrosły dla SLD i to o 6%! Doprawdy, śmiać się, czy płakać? Rozumiem, że ten wynik po raz kolejny obnaża absurdalność tych sondaży, ale mimo to będą wciąż publikowane. Cóż, można uznać , że wyborcy uważają, iż Kwaśniewski wciąż jest twarzą SLD, ale doprawdy wówczas trzeba badania konstruować bardziej inteligentnie, bo wyborcy nie są idiotami i będą szukać nazwisk na listach. Powtarzam więc po raz kolejny: PO ma realnie w granicach 26%, PIS 24%, Europa plus (RP i Kwaśniewski) 21%, SLD 5%, PSL 7%. PS Wczorajszy sondaż pracowni EWYBORY.EU STRONA z sondażem,Janusz PalikotWczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! Wczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! To znaczy, że na przykład z Warszawy była to jedna osoba. I z tego badania wyszło, że po ogłoszeniu powrotu do polityki Aleksandra Kwaśniewskiego i uruchomieniu projektu Europa + , sondaże wzrosły dla SLD i to o 6%! Doprawdy, śmiać się, czy płakać? Rozumiem, że ten wynik po raz kolejny obnaża absurdalność tych sondaży, ale mimo to będą wciąż publikowane. Cóż, można uznać , że wyborcy uważają, iż Kwaśniewski wciąż jest twarzą SLD, ale doprawdy wówczas trzeba badania konstruować bardziej inteligentnie, bo wyborcy nie są idiotami i będą szukać nazwisk na listach. Powtarzam więc po raz kolejny: PO ma realnie w granicach 26%, PIS 24%, Europa plus (RP i Kwaśniewski) 21%, SLD 5%, PSL 7%. PS Wczorajszy sondaż pracowni EWYBORY.EU STRONA z sondażem,Janusz PalikotWczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! Wczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! To znaczy, że na przykład z Warszawy była to jedna osoba. I z tego badania wyszło, że po ogłoszeniu powrotu do polityki Aleksandra Kwaśniewskiego i uruchomieniu projektu Europa + , sondaże wzrosły dla SLD i to o 6%! Doprawdy, śmiać się, czy płakać? Rozumiem, że ten wynik po raz kolejny obnaża absurdalność tych sondaży, ale mimo to będą wciąż publikowane. Cóż, można uznać , że wyborcy uważają, iż Kwaśniewski wciąż jest twarzą SLD, ale doprawdy wówczas trzeba badania konstruować bardziej inteligentnie, bo wyborcy nie są idiotami i będą szukać nazwisk na listach. Powtarzam więc po raz kolejny: PO ma realnie w granicach 26%, PIS 24%, Europa plus (RP i Kwaśniewski) 21%, SLD 5%, PSL 7%. PS Wczorajszy sondaż pracowni EWYBORY.EU STRONA z sondażem,Janusz PalikotWczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! Wczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! To znaczy, że na przykład z Warszawy była to jedna osoba. I z tego badania wyszło, że po ogłoszeniu powrotu do polityki Aleksandra Kwaśniewskiego i uruchomieniu projektu Europa + , sondaże wzrosły dla SLD i to o 6%! Doprawdy, śmiać się, czy płakać? Rozumiem, że ten wynik po raz kolejny obnaża absurdalność tych sondaży, ale mimo to będą wciąż publikowane. Cóż, można uznać , że wyborcy uważają, iż Kwaśniewski wciąż jest twarzą SLD, ale doprawdy wówczas trzeba badania konstruować bardziej inteligentnie, bo wyborcy nie są idiotami i będą szukać nazwisk na listach. Powtarzam więc po raz kolejny: PO ma realnie w granicach 26%, PIS 24%, Europa plus (RP i Kwaśniewski) 21%, SLD 5%, PSL 7%. PS Wczorajszy sondaż pracowni EWYBORY.EU STRONA z sondażem,Janusz PalikotWczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! Wczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! To znaczy, że na przykład z Warszawy była to jedna osoba. I z tego badania wyszło, że po ogłoszeniu powrotu do polityki Aleksandra Kwaśniewskiego i uruchomieniu projektu Europa + , sondaże wzrosły dla SLD i to o 6%! Doprawdy, śmiać się, czy płakać? Rozumiem, że ten wynik po raz kolejny obnaża absurdalność tych sondaży, ale mimo to będą wciąż publikowane. Cóż, można uznać , że wyborcy uważają, iż Kwaśniewski wciąż jest twarzą SLD, ale doprawdy wówczas trzeba badania konstruować bardziej inteligentnie, bo wyborcy nie są idiotami i będą szukać nazwisk na listach. Powtarzam więc po raz kolejny: PO ma realnie w granicach 26%, PIS 24%, Europa plus (RP i Kwaśniewski) 21%, SLD 5%, PSL 7%. PS Wczorajszy sondaż pracowni EWYBORY.EU STRONA z sondażem,Janusz PalikotWczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! Wczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! To znaczy, że na przykład z Warszawy była to jedna osoba. I z tego badania wyszło, że po ogłoszeniu powrotu do polityki Aleksandra Kwaśniewskiego i uruchomieniu projektu Europa + , sondaże wzrosły dla SLD i to o 6%! Doprawdy, śmiać się, czy płakać? Rozumiem, że ten wynik po raz kolejny obnaża absurdalność tych sondaży, ale mimo to będą wciąż publikowane. Cóż, można uznać , że wyborcy uważają, iż Kwaśniewski wciąż jest twarzą SLD, ale doprawdy wówczas trzeba badania konstruować bardziej inteligentnie, bo wyborcy nie są idiotami i będą szukać nazwisk na listach. Powtarzam więc po raz kolejny: PO ma realnie w granicach 26%, PIS 24%, Europa plus (RP i Kwaśniewski) 21%, SLD 5%, PSL 7%. PS Wczorajszy sondaż pracowni EWYBORY.EU STRONA z sondażem,Janusz PalikotWczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! Wczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! To znaczy, że na przykład z Warszawy była to jedna osoba. I z tego badania wyszło, że po ogłoszeniu powrotu do polityki Aleksandra Kwaśniewskiego i uruchomieniu projektu Europa + , sondaże wzrosły dla SLD i to o 6%! Doprawdy, śmiać się, czy płakać? Rozumiem, że ten wynik po raz kolejny obnaża absurdalność tych sondaży, ale mimo to będą wciąż publikowane. Cóż, można uznać , że wyborcy uważają, iż Kwaśniewski wciąż jest twarzą SLD, ale doprawdy wówczas trzeba badania konstruować bardziej inteligentnie, bo wyborcy nie są idiotami i będą szukać nazwisk na listach. Powtarzam więc po raz kolejny: PO ma realnie w granicach 26%, PIS 24%, Europa plus (RP i Kwaśniewski) 21%, SLD 5%, PSL 7%. PS Wczorajszy sondaż pracowni EWYBORY.EU STRONA z sondażem,Janusz PalikotWczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! Wczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! To znaczy, że na przykład z Warszawy była to jedna osoba. I z tego badania wyszło, że po ogłoszeniu powrotu do polityki Aleksandra Kwaśniewskiego i uruchomieniu projektu Europa + , sondaże wzrosły dla SLD i to o 6%! Doprawdy, śmiać się, czy płakać? Rozumiem, że ten wynik po raz kolejny obnaża absurdalność tych sondaży, ale mimo to będą wciąż publikowane. Cóż, można uznać , że wyborcy uważają, iż Kwaśniewski wciąż jest twarzą SLD, ale doprawdy wówczas trzeba badania konstruować bardziej inteligentnie, bo wyborcy nie są idiotami i będą szukać nazwisk na listach. Powtarzam więc po raz kolejny: PO ma realnie w granicach 26%, PIS 24%, Europa plus (RP i Kwaśniewski) 21%, SLD 5%, PSL 7%. PS Wczorajszy sondaż pracowni EWYBORY.EU STRONA z sondażem,Janusz PalikotWczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! Wczoraj poważna firma TNS OBOP przedstawiła sondaż telefoniczny, gdzie preferencje partyjne były określone na próbie 487 osób! To znaczy, że na przykład z Warszawy była to jedna osoba. I z tego badania wyszło, że po ogłoszeniu powrotu do polityki Aleksandra Kwaśniewskiego i uruchomieniu projektu Europa + , sondaże wzrosły dla SLD i to o 6%! Doprawdy, śmiać się, czy płakać? Rozumiem, że ten wynik po raz kolejny obnaża absurdalność tych sondaży, ale mimo to będą wciąż publikowane. Cóż, można uznać , że wyborcy uważają, iż Kwaśniewski wciąż jest twarzą SLD, ale doprawdy wówczas trzeba badania konstruować bardziej inteligentnie, bo wyborcy nie są idiotami i będą szukać nazwisk na listach. Powtarzam więc po raz kolejny: PO ma realnie w granicach 26%, PIS 24%, Europa plus (RP i Kwaśniewski) 21%, SLD 5%, PSL 7%. PS Wczorajszy sondaż pracowni EWYBORY.EU STRONA z sondażem,Janusz Palikot