"Będzie niedomyta, rozmemłana, obleśna, nieestetyczna, z zepsutymi zębami, niedouczona, agresywna, cwana a pozbawiona elementarnej szlachetności ducha, zadufana w sobie, gardząca wszystkim i wszystkimi i - przede wszystkim - bezgranicznie głupia" - tak wyobrażenie nowej Polski po wygranej PiS kreśli na Facebooku Jacek Pałasiński z TVN24. Prawica już wzięła go więc na celownik i oprócz obrzucania obelgami zarzuca mu brak obiektywizmu. - Obowiązkiem dziennikarza jest ostrzegać przed grożącymi im niebezpieczeństwami - odpowiada dziennikarz w rozmowie z naTemat. Ten wpis dziennikarza TVN24 Jacka Pałasińskiego na jego prywatnym profilu na Facebooku rozwścieczył polską prawicę. Pierwszy zaatakował go portal Niezależna.pl, który pozwala czytelnikom w komentarzach obrzucać doświadczonego dziennikarza najbardziej niewybrednymi obelgami. "To jest bydlę i wnuk Goebbelsa", "Kabotyn! Kacapski śmierdziel", "WSI-owy głupek" - to zaledwie maleńki ich wycinek nadający się do publikacji. W rozmowie z naTemat Jacek Pałasiński przekonuje jednak, że ten seans nienawiści nie robi na nim wielkiego wrażenia. - Po pierwsze to nie są dla mnie partnerzy, po drugie psy szczekają, a karawana... - stwierdza. Za całkowicie nietrafione dziennikarz TVN24 uważa też zarzuty o brak obiektywizmu. Jak tłumaczy nam Jacek Pałasiński, za swój - także zawodowy - obowiązek upatruje on ostrzeganie przed najpoważniejszymi zagrożeniami dla społeczeństwa. W ocenie dziennikarza powinien to robić każdy porządny człowiek, który ma na sercu dobro kraju.,Jakub Noch"Będzie niedomyta, rozmemłana, obleśna, nieestetyczna, z zepsutymi zębami, niedouczona, agresywna, cwana a pozbawiona elementarnej szlachetności ducha, zadufana w sobie, gardząca wszystkim i wszystkimi i - przede wszystkim - bezgranicznie głupia" - tak wyobrażenie nowej Polski po wygranej PiS kreśli na Facebooku Jacek Pałasiński z TVN24. Prawica już wzięła go więc na celownik i oprócz obrzucania obelgami zarzuca mu brak obiektywizmu. - Obowiązkiem dziennikarza jest ostrzegać przed grożącymi im niebezpieczeństwami - odpowiada dziennikarz w rozmowie z naTemat. Ten wpis dziennikarza TVN24 Jacka Pałasińskiego na jego prywatnym profilu na Facebooku rozwścieczył polską prawicę. Pierwszy zaatakował go portal Niezależna.pl, który pozwala czytelnikom w komentarzach obrzucać doświadczonego dziennikarza najbardziej niewybrednymi obelgami. "To jest bydlę i wnuk Goebbelsa", "Kabotyn! Kacapski śmierdziel", "WSI-owy głupek" - to zaledwie maleńki ich wycinek nadający się do publikacji. W rozmowie z naTemat Jacek Pałasiński przekonuje jednak, że ten seans nienawiści nie robi na nim wielkiego wrażenia. - Po pierwsze to nie są dla mnie partnerzy, po drugie psy szczekają, a karawana... - stwierdza. Za całkowicie nietrafione dziennikarz TVN24 uważa też zarzuty o brak obiektywizmu. Jak tłumaczy nam Jacek Pałasiński, za swój - także zawodowy - obowiązek upatruje on ostrzeganie przed najpoważniejszymi zagrożeniami dla społeczeństwa. W ocenie dziennikarza powinien to robić każdy porządny człowiek, który ma na sercu dobro kraju.,Jakub Noch"Będzie niedomyta, rozmemłana, obleśna, nieestetyczna, z zepsutymi zębami, niedouczona, agresywna, cwana a pozbawiona elementarnej szlachetności ducha, zadufana w sobie, gardząca wszystkim i wszystkimi i - przede wszystkim - bezgranicznie głupia" - tak wyobrażenie nowej Polski po wygranej PiS kreśli na Facebooku Jacek Pałasiński z TVN24. Prawica już wzięła go więc na celownik i oprócz obrzucania obelgami zarzuca mu brak obiektywizmu. - Obowiązkiem dziennikarza jest ostrzegać przed grożącymi im niebezpieczeństwami - odpowiada dziennikarz w rozmowie z naTemat. Ten wpis dziennikarza TVN24 Jacka Pałasińskiego na jego prywatnym profilu na Facebooku rozwścieczył polską prawicę. Pierwszy zaatakował go portal Niezależna.pl, który pozwala czytelnikom w komentarzach obrzucać doświadczonego dziennikarza najbardziej niewybrednymi obelgami. "To jest bydlę i wnuk Goebbelsa", "Kabotyn! Kacapski śmierdziel", "WSI-owy głupek" - to zaledwie maleńki ich wycinek nadający się do publikacji. W rozmowie z naTemat Jacek Pałasiński przekonuje jednak, że ten seans nienawiści nie robi na nim wielkiego wrażenia. - Po pierwsze to nie są dla mnie partnerzy, po drugie psy szczekają, a karawana... - stwierdza. Za całkowicie nietrafione dziennikarz TVN24 uważa też zarzuty o brak obiektywizmu. Jak tłumaczy nam Jacek Pałasiński, za swój - także zawodowy - obowiązek upatruje on ostrzeganie przed najpoważniejszymi zagrożeniami dla społeczeństwa. W ocenie dziennikarza powinien to robić każdy porządny człowiek, który ma na sercu dobro kraju.,Jakub Noch"Będzie niedomyta, rozmemłana, obleśna, nieestetyczna, z zepsutymi zębami, niedouczona, agresywna, cwana a pozbawiona elementarnej szlachetności ducha, zadufana w sobie, gardząca wszystkim i wszystkimi i - przede wszystkim - bezgranicznie głupia" - tak wyobrażenie nowej Polski po wygranej PiS kreśli na Facebooku Jacek Pałasiński z TVN24. Prawica już wzięła go więc na celownik i oprócz obrzucania obelgami zarzuca mu brak obiektywizmu. - Obowiązkiem dziennikarza jest ostrzegać przed grożącymi im niebezpieczeństwami - odpowiada dziennikarz w rozmowie z naTemat. Ten wpis dziennikarza TVN24 Jacka Pałasińskiego na jego prywatnym profilu na Facebooku rozwścieczył polską prawicę. Pierwszy zaatakował go portal Niezależna.pl, który pozwala czytelnikom w komentarzach obrzucać doświadczonego dziennikarza najbardziej niewybrednymi obelgami. "To jest bydlę i wnuk Goebbelsa", "Kabotyn! Kacapski śmierdziel", "WSI-owy głupek" - to zaledwie maleńki ich wycinek nadający się do publikacji. W rozmowie z naTemat Jacek Pałasiński przekonuje jednak, że ten seans nienawiści nie robi na nim wielkiego wrażenia. - Po pierwsze to nie są dla mnie partnerzy, po drugie psy szczekają, a karawana... - stwierdza. Za całkowicie nietrafione dziennikarz TVN24 uważa też zarzuty o brak obiektywizmu. Jak tłumaczy nam Jacek Pałasiński, za swój - także zawodowy - obowiązek upatruje on ostrzeganie przed najpoważniejszymi zagrożeniami dla społeczeństwa. W ocenie dziennikarza powinien to robić każdy porządny człowiek, który ma na sercu dobro kraju.,Jakub Noch"Będzie niedomyta, rozmemłana, obleśna, nieestetyczna, z zepsutymi zębami, niedouczona, agresywna, cwana a pozbawiona elementarnej szlachetności ducha, zadufana w sobie, gardząca wszystkim i wszystkimi i - przede wszystkim - bezgranicznie głupia" - tak wyobrażenie nowej Polski po wygranej PiS kreśli na Facebooku Jacek Pałasiński z TVN24. Prawica już wzięła go więc na celownik i oprócz obrzucania obelgami zarzuca mu brak obiektywizmu. - Obowiązkiem dziennikarza jest ostrzegać przed grożącymi im niebezpieczeństwami - odpowiada dziennikarz w rozmowie z naTemat. Ten wpis dziennikarza TVN24 Jacka Pałasińskiego na jego prywatnym profilu na Facebooku rozwścieczył polską prawicę. Pierwszy zaatakował go portal Niezależna.pl, który pozwala czytelnikom w komentarzach obrzucać doświadczonego dziennikarza najbardziej niewybrednymi obelgami. "To jest bydlę i wnuk Goebbelsa", "Kabotyn! Kacapski śmierdziel", "WSI-owy głupek" - to zaledwie maleńki ich wycinek nadający się do publikacji. W rozmowie z naTemat Jacek Pałasiński przekonuje jednak, że ten seans nienawiści nie robi na nim wielkiego wrażenia. - Po pierwsze to nie są dla mnie partnerzy, po drugie psy szczekają, a karawana... - stwierdza. Za całkowicie nietrafione dziennikarz TVN24 uważa też zarzuty o brak obiektywizmu. Jak tłumaczy nam Jacek Pałasiński, za swój - także zawodowy - obowiązek upatruje on ostrzeganie przed najpoważniejszymi zagrożeniami dla społeczeństwa. W ocenie dziennikarza powinien to robić każdy porządny człowiek, który ma na sercu dobro kraju.,Jakub Noch"Będzie niedomyta, rozmemłana, obleśna, nieestetyczna, z zepsutymi zębami, niedouczona, agresywna, cwana a pozbawiona elementarnej szlachetności ducha, zadufana w sobie, gardząca wszystkim i wszystkimi i - przede wszystkim - bezgranicznie głupia" - tak wyobrażenie nowej Polski po wygranej PiS kreśli na Facebooku Jacek Pałasiński z TVN24. Prawica już wzięła go więc na celownik i oprócz obrzucania obelgami zarzuca mu brak obiektywizmu. - Obowiązkiem dziennikarza jest ostrzegać przed grożącymi im niebezpieczeństwami - odpowiada dziennikarz w rozmowie z naTemat. Ten wpis dziennikarza TVN24 Jacka Pałasińskiego na jego prywatnym profilu na Facebooku rozwścieczył polską prawicę. Pierwszy zaatakował go portal Niezależna.pl, który pozwala czytelnikom w komentarzach obrzucać doświadczonego dziennikarza najbardziej niewybrednymi obelgami. "To jest bydlę i wnuk Goebbelsa", "Kabotyn! Kacapski śmierdziel", "WSI-owy głupek" - to zaledwie maleńki ich wycinek nadający się do publikacji. W rozmowie z naTemat Jacek Pałasiński przekonuje jednak, że ten seans nienawiści nie robi na nim wielkiego wrażenia. - Po pierwsze to nie są dla mnie partnerzy, po drugie psy szczekają, a karawana... - stwierdza. Za całkowicie nietrafione dziennikarz TVN24 uważa też zarzuty o brak obiektywizmu. Jak tłumaczy nam Jacek Pałasiński, za swój - także zawodowy - obowiązek upatruje on ostrzeganie przed najpoważniejszymi zagrożeniami dla społeczeństwa. W ocenie dziennikarza powinien to robić każdy porządny człowiek, który ma na sercu dobro kraju.,Jakub Noch"Będzie niedomyta, rozmemłana, obleśna, nieestetyczna, z zepsutymi zębami, niedouczona, agresywna, cwana a pozbawiona elementarnej szlachetności ducha, zadufana w sobie, gardząca wszystkim i wszystkimi i - przede wszystkim - bezgranicznie głupia" - tak wyobrażenie nowej Polski po wygranej PiS kreśli na Facebooku Jacek Pałasiński z TVN24. Prawica już wzięła go więc na celownik i oprócz obrzucania obelgami zarzuca mu brak obiektywizmu. - Obowiązkiem dziennikarza jest ostrzegać przed grożącymi im niebezpieczeństwami - odpowiada dziennikarz w rozmowie z naTemat. Ten wpis dziennikarza TVN24 Jacka Pałasińskiego na jego prywatnym profilu na Facebooku rozwścieczył polską prawicę. Pierwszy zaatakował go portal Niezależna.pl, który pozwala czytelnikom w komentarzach obrzucać doświadczonego dziennikarza najbardziej niewybrednymi obelgami. "To jest bydlę i wnuk Goebbelsa", "Kabotyn! Kacapski śmierdziel", "WSI-owy głupek" - to zaledwie maleńki ich wycinek nadający się do publikacji. W rozmowie z naTemat Jacek Pałasiński przekonuje jednak, że ten seans nienawiści nie robi na nim wielkiego wrażenia. - Po pierwsze to nie są dla mnie partnerzy, po drugie psy szczekają, a karawana... - stwierdza. Za całkowicie nietrafione dziennikarz TVN24 uważa też zarzuty o brak obiektywizmu. Jak tłumaczy nam Jacek Pałasiński, za swój - także zawodowy - obowiązek upatruje on ostrzeganie przed najpoważniejszymi zagrożeniami dla społeczeństwa. W ocenie dziennikarza powinien to robić każdy porządny człowiek, który ma na sercu dobro kraju.,Jakub Noch"Będzie niedomyta, rozmemłana, obleśna, nieestetyczna, z zepsutymi zębami, niedouczona, agresywna, cwana a pozbawiona elementarnej szlachetności ducha, zadufana w sobie, gardząca wszystkim i wszystkimi i - przede wszystkim - bezgranicznie głupia" - tak wyobrażenie nowej Polski po wygranej PiS kreśli na Facebooku Jacek Pałasiński z TVN24. Prawica już wzięła go więc na celownik i oprócz obrzucania obelgami zarzuca mu brak obiektywizmu. - Obowiązkiem dziennikarza jest ostrzegać przed grożącymi im niebezpieczeństwami - odpowiada dziennikarz w rozmowie z naTemat. Ten wpis dziennikarza TVN24 Jacka Pałasińskiego na jego prywatnym profilu na Facebooku rozwścieczył polską prawicę. Pierwszy zaatakował go portal Niezależna.pl, który pozwala czytelnikom w komentarzach obrzucać doświadczonego dziennikarza najbardziej niewybrednymi obelgami. "To jest bydlę i wnuk Goebbelsa", "Kabotyn! Kacapski śmierdziel", "WSI-owy głupek" - to zaledwie maleńki ich wycinek nadający się do publikacji. W rozmowie z naTemat Jacek Pałasiński przekonuje jednak, że ten seans nienawiści nie robi na nim wielkiego wrażenia. - Po pierwsze to nie są dla mnie partnerzy, po drugie psy szczekają, a karawana... - stwierdza. Za całkowicie nietrafione dziennikarz TVN24 uważa też zarzuty o brak obiektywizmu. Jak tłumaczy nam Jacek Pałasiński, za swój - także zawodowy - obowiązek upatruje on ostrzeganie przed najpoważniejszymi zagrożeniami dla społeczeństwa. W ocenie dziennikarza powinien to robić każdy porządny człowiek, który ma na sercu dobro kraju.,Jakub Noch"Będzie niedomyta, rozmemłana, obleśna, nieestetyczna, z zepsutymi zębami, niedouczona, agresywna, cwana a pozbawiona elementarnej szlachetności ducha, zadufana w sobie, gardząca wszystkim i wszystkimi i - przede wszystkim - bezgranicznie głupia" - tak wyobrażenie nowej Polski po wygranej PiS kreśli na Facebooku Jacek Pałasiński z TVN24. Prawica już wzięła go więc na celownik i oprócz obrzucania obelgami zarzuca mu brak obiektywizmu. - Obowiązkiem dziennikarza jest ostrzegać przed grożącymi im niebezpieczeństwami - odpowiada dziennikarz w rozmowie z naTemat. Ten wpis dziennikarza TVN24 Jacka Pałasińskiego na jego prywatnym profilu na Facebooku rozwścieczył polską prawicę. Pierwszy zaatakował go portal Niezależna.pl, który pozwala czytelnikom w komentarzach obrzucać doświadczonego dziennikarza najbardziej niewybrednymi obelgami. "To jest bydlę i wnuk Goebbelsa", "Kabotyn! Kacapski śmierdziel", "WSI-owy głupek" - to zaledwie maleńki ich wycinek nadający się do publikacji. W rozmowie z naTemat Jacek Pałasiński przekonuje jednak, że ten seans nienawiści nie robi na nim wielkiego wrażenia. - Po pierwsze to nie są dla mnie partnerzy, po drugie psy szczekają, a karawana... - stwierdza. Za całkowicie nietrafione dziennikarz TVN24 uważa też zarzuty o brak obiektywizmu. Jak tłumaczy nam Jacek Pałasiński, za swój - także zawodowy - obowiązek upatruje on ostrzeganie przed najpoważniejszymi zagrożeniami dla społeczeństwa. W ocenie dziennikarza powinien to robić każdy porządny człowiek, który ma na sercu dobro kraju.,Jakub Noch"Będzie niedomyta, rozmemłana, obleśna, nieestetyczna, z zepsutymi zębami, niedouczona, agresywna, cwana a pozbawiona elementarnej szlachetności ducha, zadufana w sobie, gardząca wszystkim i wszystkimi i - przede wszystkim - bezgranicznie głupia" - tak wyobrażenie nowej Polski po wygranej PiS kreśli na Facebooku Jacek Pałasiński z TVN24. Prawica już wzięła go więc na celownik i oprócz obrzucania obelgami zarzuca mu brak obiektywizmu. - Obowiązkiem dziennikarza jest ostrzegać przed grożącymi im niebezpieczeństwami - odpowiada dziennikarz w rozmowie z naTemat. Ten wpis dziennikarza TVN24 Jacka Pałasińskiego na jego prywatnym profilu na Facebooku rozwścieczył polską prawicę. Pierwszy zaatakował go portal Niezależna.pl, który pozwala czytelnikom w komentarzach obrzucać doświadczonego dziennikarza najbardziej niewybrednymi obelgami. "To jest bydlę i wnuk Goebbelsa", "Kabotyn! Kacapski śmierdziel", "WSI-owy głupek" - to zaledwie maleńki ich wycinek nadający się do publikacji. W rozmowie z naTemat Jacek Pałasiński przekonuje jednak, że ten seans nienawiści nie robi na nim wielkiego wrażenia. - Po pierwsze to nie są dla mnie partnerzy, po drugie psy szczekają, a karawana... - stwierdza. Za całkowicie nietrafione dziennikarz TVN24 uważa też zarzuty o brak obiektywizmu. Jak tłumaczy nam Jacek Pałasiński, za swój - także zawodowy - obowiązek upatruje on ostrzeganie przed najpoważniejszymi zagrożeniami dla społeczeństwa. W ocenie dziennikarza powinien to robić każdy porządny człowiek, który ma na sercu dobro kraju.,Jakub Noch"Będzie niedomyta, rozmemłana, obleśna, nieestetyczna, z zepsutymi zębami, niedouczona, agresywna, cwana a pozbawiona elementarnej szlachetności ducha, zadufana w sobie, gardząca wszystkim i wszystkimi i - przede wszystkim - bezgranicznie głupia" - tak wyobrażenie nowej Polski po wygranej PiS kreśli na Facebooku Jacek Pałasiński z TVN24. Prawica już wzięła go więc na celownik i oprócz obrzucania obelgami zarzuca mu brak obiektywizmu. - Obowiązkiem dziennikarza jest ostrzegać przed grożącymi im niebezpieczeństwami - odpowiada dziennikarz w rozmowie z naTemat. Ten wpis dziennikarza TVN24 Jacka Pałasińskiego na jego prywatnym profilu na Facebooku rozwścieczył polską prawicę. Pierwszy zaatakował go portal Niezależna.pl, który pozwala czytelnikom w komentarzach obrzucać doświadczonego dziennikarza najbardziej niewybrednymi obelgami. "To jest bydlę i wnuk Goebbelsa", "Kabotyn! Kacapski śmierdziel", "WSI-owy głupek" - to zaledwie maleńki ich wycinek nadający się do publikacji. W rozmowie z naTemat Jacek Pałasiński przekonuje jednak, że ten seans nienawiści nie robi na nim wielkiego wrażenia. - Po pierwsze to nie są dla mnie partnerzy, po drugie psy szczekają, a karawana... - stwierdza. Za całkowicie nietrafione dziennikarz TVN24 uważa też zarzuty o brak obiektywizmu. Jak tłumaczy nam Jacek Pałasiński, za swój - także zawodowy - obowiązek upatruje on ostrzeganie przed najpoważniejszymi zagrożeniami dla społeczeństwa. W ocenie dziennikarza powinien to robić każdy porządny człowiek, który ma na sercu dobro kraju.,Jakub Noch"Będzie niedomyta, rozmemłana, obleśna, nieestetyczna, z zepsutymi zębami, niedouczona, agresywna, cwana a pozbawiona elementarnej szlachetności ducha, zadufana w sobie, gardząca wszystkim i wszystkimi i - przede wszystkim - bezgranicznie głupia" - tak wyobrażenie nowej Polski po wygranej PiS kreśli na Facebooku Jacek Pałasiński z TVN24. Prawica już wzięła go więc na celownik i oprócz obrzucania obelgami zarzuca mu brak obiektywizmu. - Obowiązkiem dziennikarza jest ostrzegać przed grożącymi im niebezpieczeństwami - odpowiada dziennikarz w rozmowie z naTemat. Ten wpis dziennikarza TVN24 Jacka Pałasińskiego na jego prywatnym profilu na Facebooku rozwścieczył polską prawicę. Pierwszy zaatakował go portal Niezależna.pl, który pozwala czytelnikom w komentarzach obrzucać doświadczonego dziennikarza najbardziej niewybrednymi obelgami. "To jest bydlę i wnuk Goebbelsa", "Kabotyn! Kacapski śmierdziel", "WSI-owy głupek" - to zaledwie maleńki ich wycinek nadający się do publikacji. W rozmowie z naTemat Jacek Pałasiński przekonuje jednak, że ten seans nienawiści nie robi na nim wielkiego wrażenia. - Po pierwsze to nie są dla mnie partnerzy, po drugie psy szczekają, a karawana... - stwierdza. Za całkowicie nietrafione dziennikarz TVN24 uważa też zarzuty o brak obiektywizmu. Jak tłumaczy nam Jacek Pałasiński, za swój - także zawodowy - obowiązek upatruje on ostrzeganie przed najpoważniejszymi zagrożeniami dla społeczeństwa. W ocenie dziennikarza powinien to robić każdy porządny człowiek, który ma na sercu dobro kraju.,Jakub Noch