Partia Ryszarda Petru w zeszłym roku przeznaczyła wspomniane środki na… produkcję memów. Ich tworzenie zostało zlecone agencji Apayo – poinformował "Fakt", który dotarł do sprawozdania partii złożonego w Państwowej Komisji Wyborczej. A pamiętajmy, że mówimy o partii, która ma olbrzymie problemy finansowe. Warto dodać, że Nowoczesna współpracowała z Apayo od maja do sierpnia, czyli cztery miesiące. Można więc przyjąć, że partia co miesiąc wydawała na robienie memów po 7,5 tysiąca. Z innych wydatków warto jeszcze wspomnieć, że Nowoczesna płaciła co miesiąc prawie 10 tysięcy Dorocie Drozd, zajmującej się w partii public relations. Dodatkowo ponad 40 tys. zarobiła firma Events & Media należąca Marcina Kowalskiego, szefa biura komunikacji partii. Środki poszły na doradztwo medialne. Przypomnijmy, że Nowoczesna otrzymuje z budżetu 1,5 mln zł rocznie. To tylko jedna czwarta przysługującej jej dotacji. Dzieje się tak, ponieważ Państwowa Komisja Wyborcza w lipcu zeszłego roku odrzuciła sprawozdanie finansowe partii za 2015 rok. Mimo to znalazły się pieniądze na dość nieoczywiste wydatki. To kolejne zaskakujące informacje ze sprawozdań finansowych polskich partii. Jak pisaliśmy, Prawo i Sprawiedliwość co miesiąc przelewa do ojca Rydzyka 37 tys. zł.,Piotr RodzikPartia Ryszarda Petru w zeszłym roku przeznaczyła wspomniane środki na… produkcję memów. Ich tworzenie zostało zlecone agencji Apayo – poinformował "Fakt", który dotarł do sprawozdania partii złożonego w Państwowej Komisji Wyborczej. A pamiętajmy, że mówimy o partii, która ma olbrzymie problemy finansowe. Warto dodać, że Nowoczesna współpracowała z Apayo od maja do sierpnia, czyli cztery miesiące. Można więc przyjąć, że partia co miesiąc wydawała na robienie memów po 7,5 tysiąca. Z innych wydatków warto jeszcze wspomnieć, że Nowoczesna płaciła co miesiąc prawie 10 tysięcy Dorocie Drozd, zajmującej się w partii public relations. Dodatkowo ponad 40 tys. zarobiła firma Events & Media należąca Marcina Kowalskiego, szefa biura komunikacji partii. Środki poszły na doradztwo medialne. Przypomnijmy, że Nowoczesna otrzymuje z budżetu 1,5 mln zł rocznie. To tylko jedna czwarta przysługującej jej dotacji. Dzieje się tak, ponieważ Państwowa Komisja Wyborcza w lipcu zeszłego roku odrzuciła sprawozdanie finansowe partii za 2015 rok. Mimo to znalazły się pieniądze na dość nieoczywiste wydatki. To kolejne zaskakujące informacje ze sprawozdań finansowych polskich partii. Jak pisaliśmy, Prawo i Sprawiedliwość co miesiąc przelewa do ojca Rydzyka 37 tys. zł.,Piotr RodzikPartia Ryszarda Petru w zeszłym roku przeznaczyła wspomniane środki na… produkcję memów. Ich tworzenie zostało zlecone agencji Apayo – poinformował "Fakt", który dotarł do sprawozdania partii złożonego w Państwowej Komisji Wyborczej. A pamiętajmy, że mówimy o partii, która ma olbrzymie problemy finansowe. Warto dodać, że Nowoczesna współpracowała z Apayo od maja do sierpnia, czyli cztery miesiące. Można więc przyjąć, że partia co miesiąc wydawała na robienie memów po 7,5 tysiąca. Z innych wydatków warto jeszcze wspomnieć, że Nowoczesna płaciła co miesiąc prawie 10 tysięcy Dorocie Drozd, zajmującej się w partii public relations. Dodatkowo ponad 40 tys. zarobiła firma Events & Media należąca Marcina Kowalskiego, szefa biura komunikacji partii. Środki poszły na doradztwo medialne. Przypomnijmy, że Nowoczesna otrzymuje z budżetu 1,5 mln zł rocznie. To tylko jedna czwarta przysługującej jej dotacji. Dzieje się tak, ponieważ Państwowa Komisja Wyborcza w lipcu zeszłego roku odrzuciła sprawozdanie finansowe partii za 2015 rok. Mimo to znalazły się pieniądze na dość nieoczywiste wydatki. To kolejne zaskakujące informacje ze sprawozdań finansowych polskich partii. Jak pisaliśmy, Prawo i Sprawiedliwość co miesiąc przelewa do ojca Rydzyka 37 tys. zł.,Piotr Rodzik