Z ogromnym zdumieniem wielu z nas przyjęło to, co mówił Janukowycz. Jak jest możliwe tak dokładne odwrócenie faktów, tak bezczelne kłamstwa, takie przeinaczanie rzeczywistości? A to i tak był skromny zestaw w porównaniu z tym, co stanowi codzienny zbiór wiadomości przeciętnego rosyjskiego telewidza. I dlatego zapewne większość Rosjan aprobuje decyzję agresji na Ukrainę. Oto tylko skrót 1.03.2014 wiadomości: - USA wydzieliły 150 milardów dolarów, aby wyrwać Ukrainę spod panowania Rosji. Idzie o to, by zrobić z Ukrainy antyrosyjskie pole manewrów. - Amerykanie wraz z Zachodem zbrojnie przerwali antyterrorystyczną operację Janukowycza na Majdanie, który już prawie był pokonany. - Cała ta „rewolucja” to efekt wieloletniej pracy amerykańskiej agentury na Ukrainie. W ciągu ostatnich dwóch dni spikerem Ukraińskiej rady był ambasador USA, dyktujący wprost warunki szefom „niezależnej”. A jakaż u nich „niezależność”, jeśli Kliczko płaci podatki w USA, Jaceniuk jest członkiem amerykańskiej sekty scientologów, a ewangelicki pastor Turczynow to przecież amerykański pastor. - Cały Majdan opanowany jest przez Prawą Siłę, a portrety Bandery wiszą już we wszystkich gabinetach nowego rządu. - Pod Kijowem dochodzi do gwałtów kobiet i plądrowania mieszkań przez „Majdanokratów”. - W Symferopolu nieznani, uzbrojeni ludzie napadli na dziennikarza WGTRK (głównej telewizji państwowej); tej wiadomości towarzyszyły krzyki dziennikarza, napastników nie było widać. - W centrum Symferopola nieznani sprawcy otworzyli ogień z automatów, wypuścili dwie serie tuż obok budynku Rady Ministrów (przy czym tuż przed kamera biegnie dwóch mężczyzn z automatami, twarze zasłonięte). - W Charkowie uzbrojone bandy „Majdanowców” zaatakowały zwolenników Janukowycza zebranych na głównym placu miasta. Doszło do zamieszek, rannych jest 80 osób, jedna ciężko. - W Kijowie torturowano lidera lwowskich komunistów, który przyjechał do żony w odwiedziny. Wbijano mu igły pod paznokcie, złamano żebra, przebito płuco… A oto fragment zamieszczonego dzisiaj w Moskiewskim Komsomolcu ogromnego wywiadu z Andriejem Fursowem, dyrektorem Centrum Rosyjskich Badań Moskiewskiego Uniwersytetu Humanistycznego: Pod wywiadem: 2000 głosów „za”, 97 „przeciw”. Obecnie rozgrywający się na Ukrainie dramat niebawem się zakończy. Nawet jeśli to „niebawem” będzie o wiele dla nas i dla Ukraińców za bolesne i za długie. Ale niechęć do Zachodu (w tym i do Polaków) od lat, niemal bez przerw, w różnym nasileniu i w różnych wariantach sączona, a teraz wciskana na odlew w świadomość Rosjan – pozostanie. Można się obawiać czy nie przetrwa nawet i Putina.,Krystyna Kurczab - RedlichZ ogromnym zdumieniem wielu z nas przyjęło to, co mówił Janukowycz. Jak jest możliwe tak dokładne odwrócenie faktów, tak bezczelne kłamstwa, takie przeinaczanie rzeczywistości? A to i tak był skromny zestaw w porównaniu z tym, co stanowi codzienny zbiór wiadomości przeciętnego rosyjskiego telewidza. I dlatego zapewne większość Rosjan aprobuje decyzję agresji na Ukrainę. Oto tylko skrót 1.03.2014 wiadomości: - USA wydzieliły 150 milardów dolarów, aby wyrwać Ukrainę spod panowania Rosji. Idzie o to, by zrobić z Ukrainy antyrosyjskie pole manewrów. - Amerykanie wraz z Zachodem zbrojnie przerwali antyterrorystyczną operację Janukowycza na Majdanie, który już prawie był pokonany. - Cała ta „rewolucja” to efekt wieloletniej pracy amerykańskiej agentury na Ukrainie. W ciągu ostatnich dwóch dni spikerem Ukraińskiej rady był ambasador USA, dyktujący wprost warunki szefom „niezależnej”. A jakaż u nich „niezależność”, jeśli Kliczko płaci podatki w USA, Jaceniuk jest członkiem amerykańskiej sekty scientologów, a ewangelicki pastor Turczynow to przecież amerykański pastor. - Cały Majdan opanowany jest przez Prawą Siłę, a portrety Bandery wiszą już we wszystkich gabinetach nowego rządu. - Pod Kijowem dochodzi do gwałtów kobiet i plądrowania mieszkań przez „Majdanokratów”. - W Symferopolu nieznani, uzbrojeni ludzie napadli na dziennikarza WGTRK (głównej telewizji państwowej); tej wiadomości towarzyszyły krzyki dziennikarza, napastników nie było widać. - W centrum Symferopola nieznani sprawcy otworzyli ogień z automatów, wypuścili dwie serie tuż obok budynku Rady Ministrów (przy czym tuż przed kamera biegnie dwóch mężczyzn z automatami, twarze zasłonięte). - W Charkowie uzbrojone bandy „Majdanowców” zaatakowały zwolenników Janukowycza zebranych na głównym placu miasta. Doszło do zamieszek, rannych jest 80 osób, jedna ciężko. - W Kijowie torturowano lidera lwowskich komunistów, który przyjechał do żony w odwiedziny. Wbijano mu igły pod paznokcie, złamano żebra, przebito płuco… A oto fragment zamieszczonego dzisiaj w Moskiewskim Komsomolcu ogromnego wywiadu z Andriejem Fursowem, dyrektorem Centrum Rosyjskich Badań Moskiewskiego Uniwersytetu Humanistycznego: Pod wywiadem: 2000 głosów „za”, 97 „przeciw”. Obecnie rozgrywający się na Ukrainie dramat niebawem się zakończy. Nawet jeśli to „niebawem” będzie o wiele dla nas i dla Ukraińców za bolesne i za długie. Ale niechęć do Zachodu (w tym i do Polaków) od lat, niemal bez przerw, w różnym nasileniu i w różnych wariantach sączona, a teraz wciskana na odlew w świadomość Rosjan – pozostanie. Można się obawiać czy nie przetrwa nawet i Putina.,Krystyna Kurczab - RedlichZ ogromnym zdumieniem wielu z nas przyjęło to, co mówił Janukowycz. Jak jest możliwe tak dokładne odwrócenie faktów, tak bezczelne kłamstwa, takie przeinaczanie rzeczywistości? A to i tak był skromny zestaw w porównaniu z tym, co stanowi codzienny zbiór wiadomości przeciętnego rosyjskiego telewidza. I dlatego zapewne większość Rosjan aprobuje decyzję agresji na Ukrainę. Oto tylko skrót 1.03.2014 wiadomości: - USA wydzieliły 150 milardów dolarów, aby wyrwać Ukrainę spod panowania Rosji. Idzie o to, by zrobić z Ukrainy antyrosyjskie pole manewrów. - Amerykanie wraz z Zachodem zbrojnie przerwali antyterrorystyczną operację Janukowycza na Majdanie, który już prawie był pokonany. - Cała ta „rewolucja” to efekt wieloletniej pracy amerykańskiej agentury na Ukrainie. W ciągu ostatnich dwóch dni spikerem Ukraińskiej rady był ambasador USA, dyktujący wprost warunki szefom „niezależnej”. A jakaż u nich „niezależność”, jeśli Kliczko płaci podatki w USA, Jaceniuk jest członkiem amerykańskiej sekty scientologów, a ewangelicki pastor Turczynow to przecież amerykański pastor. - Cały Majdan opanowany jest przez Prawą Siłę, a portrety Bandery wiszą już we wszystkich gabinetach nowego rządu. - Pod Kijowem dochodzi do gwałtów kobiet i plądrowania mieszkań przez „Majdanokratów”. - W Symferopolu nieznani, uzbrojeni ludzie napadli na dziennikarza WGTRK (głównej telewizji państwowej); tej wiadomości towarzyszyły krzyki dziennikarza, napastników nie było widać. - W centrum Symferopola nieznani sprawcy otworzyli ogień z automatów, wypuścili dwie serie tuż obok budynku Rady Ministrów (przy czym tuż przed kamera biegnie dwóch mężczyzn z automatami, twarze zasłonięte). - W Charkowie uzbrojone bandy „Majdanowców” zaatakowały zwolenników Janukowycza zebranych na głównym placu miasta. Doszło do zamieszek, rannych jest 80 osób, jedna ciężko. - W Kijowie torturowano lidera lwowskich komunistów, który przyjechał do żony w odwiedziny. Wbijano mu igły pod paznokcie, złamano żebra, przebito płuco… A oto fragment zamieszczonego dzisiaj w Moskiewskim Komsomolcu ogromnego wywiadu z Andriejem Fursowem, dyrektorem Centrum Rosyjskich Badań Moskiewskiego Uniwersytetu Humanistycznego: Pod wywiadem: 2000 głosów „za”, 97 „przeciw”. Obecnie rozgrywający się na Ukrainie dramat niebawem się zakończy. Nawet jeśli to „niebawem” będzie o wiele dla nas i dla Ukraińców za bolesne i za długie. Ale niechęć do Zachodu (w tym i do Polaków) od lat, niemal bez przerw, w różnym nasileniu i w różnych wariantach sączona, a teraz wciskana na odlew w świadomość Rosjan – pozostanie. Można się obawiać czy nie przetrwa nawet i Putina.,Krystyna Kurczab - RedlichZ ogromnym zdumieniem wielu z nas przyjęło to, co mówił Janukowycz. Jak jest możliwe tak dokładne odwrócenie faktów, tak bezczelne kłamstwa, takie przeinaczanie rzeczywistości? A to i tak był skromny zestaw w porównaniu z tym, co stanowi codzienny zbiór wiadomości przeciętnego rosyjskiego telewidza. I dlatego zapewne większość Rosjan aprobuje decyzję agresji na Ukrainę. Oto tylko skrót 1.03.2014 wiadomości: - USA wydzieliły 150 milardów dolarów, aby wyrwać Ukrainę spod panowania Rosji. Idzie o to, by zrobić z Ukrainy antyrosyjskie pole manewrów. - Amerykanie wraz z Zachodem zbrojnie przerwali antyterrorystyczną operację Janukowycza na Majdanie, który już prawie był pokonany. - Cała ta „rewolucja” to efekt wieloletniej pracy amerykańskiej agentury na Ukrainie. W ciągu ostatnich dwóch dni spikerem Ukraińskiej rady był ambasador USA, dyktujący wprost warunki szefom „niezależnej”. A jakaż u nich „niezależność”, jeśli Kliczko płaci podatki w USA, Jaceniuk jest członkiem amerykańskiej sekty scientologów, a ewangelicki pastor Turczynow to przecież amerykański pastor. - Cały Majdan opanowany jest przez Prawą Siłę, a portrety Bandery wiszą już we wszystkich gabinetach nowego rządu. - Pod Kijowem dochodzi do gwałtów kobiet i plądrowania mieszkań przez „Majdanokratów”. - W Symferopolu nieznani, uzbrojeni ludzie napadli na dziennikarza WGTRK (głównej telewizji państwowej); tej wiadomości towarzyszyły krzyki dziennikarza, napastników nie było widać. - W centrum Symferopola nieznani sprawcy otworzyli ogień z automatów, wypuścili dwie serie tuż obok budynku Rady Ministrów (przy czym tuż przed kamera biegnie dwóch mężczyzn z automatami, twarze zasłonięte). - W Charkowie uzbrojone bandy „Majdanowców” zaatakowały zwolenników Janukowycza zebranych na głównym placu miasta. Doszło do zamieszek, rannych jest 80 osób, jedna ciężko. - W Kijowie torturowano lidera lwowskich komunistów, który przyjechał do żony w odwiedziny. Wbijano mu igły pod paznokcie, złamano żebra, przebito płuco… A oto fragment zamieszczonego dzisiaj w Moskiewskim Komsomolcu ogromnego wywiadu z Andriejem Fursowem, dyrektorem Centrum Rosyjskich Badań Moskiewskiego Uniwersytetu Humanistycznego: Pod wywiadem: 2000 głosów „za”, 97 „przeciw”. Obecnie rozgrywający się na Ukrainie dramat niebawem się zakończy. Nawet jeśli to „niebawem” będzie o wiele dla nas i dla Ukraińców za bolesne i za długie. Ale niechęć do Zachodu (w tym i do Polaków) od lat, niemal bez przerw, w różnym nasileniu i w różnych wariantach sączona, a teraz wciskana na odlew w świadomość Rosjan – pozostanie. Można się obawiać czy nie przetrwa nawet i Putina.,Krystyna Kurczab - RedlichZ ogromnym zdumieniem wielu z nas przyjęło to, co mówił Janukowycz. Jak jest możliwe tak dokładne odwrócenie faktów, tak bezczelne kłamstwa, takie przeinaczanie rzeczywistości? A to i tak był skromny zestaw w porównaniu z tym, co stanowi codzienny zbiór wiadomości przeciętnego rosyjskiego telewidza. I dlatego zapewne większość Rosjan aprobuje decyzję agresji na Ukrainę. Oto tylko skrót 1.03.2014 wiadomości: - USA wydzieliły 150 milardów dolarów, aby wyrwać Ukrainę spod panowania Rosji. Idzie o to, by zrobić z Ukrainy antyrosyjskie pole manewrów. - Amerykanie wraz z Zachodem zbrojnie przerwali antyterrorystyczną operację Janukowycza na Majdanie, który już prawie był pokonany. - Cała ta „rewolucja” to efekt wieloletniej pracy amerykańskiej agentury na Ukrainie. W ciągu ostatnich dwóch dni spikerem Ukraińskiej rady był ambasador USA, dyktujący wprost warunki szefom „niezależnej”. A jakaż u nich „niezależność”, jeśli Kliczko płaci podatki w USA, Jaceniuk jest członkiem amerykańskiej sekty scientologów, a ewangelicki pastor Turczynow to przecież amerykański pastor. - Cały Majdan opanowany jest przez Prawą Siłę, a portrety Bandery wiszą już we wszystkich gabinetach nowego rządu. - Pod Kijowem dochodzi do gwałtów kobiet i plądrowania mieszkań przez „Majdanokratów”. - W Symferopolu nieznani, uzbrojeni ludzie napadli na dziennikarza WGTRK (głównej telewizji państwowej); tej wiadomości towarzyszyły krzyki dziennikarza, napastników nie było widać. - W centrum Symferopola nieznani sprawcy otworzyli ogień z automatów, wypuścili dwie serie tuż obok budynku Rady Ministrów (przy czym tuż przed kamera biegnie dwóch mężczyzn z automatami, twarze zasłonięte). - W Charkowie uzbrojone bandy „Majdanowców” zaatakowały zwolenników Janukowycza zebranych na głównym placu miasta. Doszło do zamieszek, rannych jest 80 osób, jedna ciężko. - W Kijowie torturowano lidera lwowskich komunistów, który przyjechał do żony w odwiedziny. Wbijano mu igły pod paznokcie, złamano żebra, przebito płuco… A oto fragment zamieszczonego dzisiaj w Moskiewskim Komsomolcu ogromnego wywiadu z Andriejem Fursowem, dyrektorem Centrum Rosyjskich Badań Moskiewskiego Uniwersytetu Humanistycznego: Pod wywiadem: 2000 głosów „za”, 97 „przeciw”. Obecnie rozgrywający się na Ukrainie dramat niebawem się zakończy. Nawet jeśli to „niebawem” będzie o wiele dla nas i dla Ukraińców za bolesne i za długie. Ale niechęć do Zachodu (w tym i do Polaków) od lat, niemal bez przerw, w różnym nasileniu i w różnych wariantach sączona, a teraz wciskana na odlew w świadomość Rosjan – pozostanie. Można się obawiać czy nie przetrwa nawet i Putina.,Krystyna Kurczab - RedlichZ ogromnym zdumieniem wielu z nas przyjęło to, co mówił Janukowycz. Jak jest możliwe tak dokładne odwrócenie faktów, tak bezczelne kłamstwa, takie przeinaczanie rzeczywistości? A to i tak był skromny zestaw w porównaniu z tym, co stanowi codzienny zbiór wiadomości przeciętnego rosyjskiego telewidza. I dlatego zapewne większość Rosjan aprobuje decyzję agresji na Ukrainę. Oto tylko skrót 1.03.2014 wiadomości: - USA wydzieliły 150 milardów dolarów, aby wyrwać Ukrainę spod panowania Rosji. Idzie o to, by zrobić z Ukrainy antyrosyjskie pole manewrów. - Amerykanie wraz z Zachodem zbrojnie przerwali antyterrorystyczną operację Janukowycza na Majdanie, który już prawie był pokonany. - Cała ta „rewolucja” to efekt wieloletniej pracy amerykańskiej agentury na Ukrainie. W ciągu ostatnich dwóch dni spikerem Ukraińskiej rady był ambasador USA, dyktujący wprost warunki szefom „niezależnej”. A jakaż u nich „niezależność”, jeśli Kliczko płaci podatki w USA, Jaceniuk jest członkiem amerykańskiej sekty scientologów, a ewangelicki pastor Turczynow to przecież amerykański pastor. - Cały Majdan opanowany jest przez Prawą Siłę, a portrety Bandery wiszą już we wszystkich gabinetach nowego rządu. - Pod Kijowem dochodzi do gwałtów kobiet i plądrowania mieszkań przez „Majdanokratów”. - W Symferopolu nieznani, uzbrojeni ludzie napadli na dziennikarza WGTRK (głównej telewizji państwowej); tej wiadomości towarzyszyły krzyki dziennikarza, napastników nie było widać. - W centrum Symferopola nieznani sprawcy otworzyli ogień z automatów, wypuścili dwie serie tuż obok budynku Rady Ministrów (przy czym tuż przed kamera biegnie dwóch mężczyzn z automatami, twarze zasłonięte). - W Charkowie uzbrojone bandy „Majdanowców” zaatakowały zwolenników Janukowycza zebranych na głównym placu miasta. Doszło do zamieszek, rannych jest 80 osób, jedna ciężko. - W Kijowie torturowano lidera lwowskich komunistów, który przyjechał do żony w odwiedziny. Wbijano mu igły pod paznokcie, złamano żebra, przebito płuco… A oto fragment zamieszczonego dzisiaj w Moskiewskim Komsomolcu ogromnego wywiadu z Andriejem Fursowem, dyrektorem Centrum Rosyjskich Badań Moskiewskiego Uniwersytetu Humanistycznego: Pod wywiadem: 2000 głosów „za”, 97 „przeciw”. Obecnie rozgrywający się na Ukrainie dramat niebawem się zakończy. Nawet jeśli to „niebawem” będzie o wiele dla nas i dla Ukraińców za bolesne i za długie. Ale niechęć do Zachodu (w tym i do Polaków) od lat, niemal bez przerw, w różnym nasileniu i w różnych wariantach sączona, a teraz wciskana na odlew w świadomość Rosjan – pozostanie. Można się obawiać czy nie przetrwa nawet i Putina.,Krystyna Kurczab - RedlichZ ogromnym zdumieniem wielu z nas przyjęło to, co mówił Janukowycz. Jak jest możliwe tak dokładne odwrócenie faktów, tak bezczelne kłamstwa, takie przeinaczanie rzeczywistości? A to i tak był skromny zestaw w porównaniu z tym, co stanowi codzienny zbiór wiadomości przeciętnego rosyjskiego telewidza. I dlatego zapewne większość Rosjan aprobuje decyzję agresji na Ukrainę. Oto tylko skrót 1.03.2014 wiadomości: - USA wydzieliły 150 milardów dolarów, aby wyrwać Ukrainę spod panowania Rosji. Idzie o to, by zrobić z Ukrainy antyrosyjskie pole manewrów. - Amerykanie wraz z Zachodem zbrojnie przerwali antyterrorystyczną operację Janukowycza na Majdanie, który już prawie był pokonany. - Cała ta „rewolucja” to efekt wieloletniej pracy amerykańskiej agentury na Ukrainie. W ciągu ostatnich dwóch dni spikerem Ukraińskiej rady był ambasador USA, dyktujący wprost warunki szefom „niezależnej”. A jakaż u nich „niezależność”, jeśli Kliczko płaci podatki w USA, Jaceniuk jest członkiem amerykańskiej sekty scientologów, a ewangelicki pastor Turczynow to przecież amerykański pastor. - Cały Majdan opanowany jest przez Prawą Siłę, a portrety Bandery wiszą już we wszystkich gabinetach nowego rządu. - Pod Kijowem dochodzi do gwałtów kobiet i plądrowania mieszkań przez „Majdanokratów”. - W Symferopolu nieznani, uzbrojeni ludzie napadli na dziennikarza WGTRK (głównej telewizji państwowej); tej wiadomości towarzyszyły krzyki dziennikarza, napastników nie było widać. - W centrum Symferopola nieznani sprawcy otworzyli ogień z automatów, wypuścili dwie serie tuż obok budynku Rady Ministrów (przy czym tuż przed kamera biegnie dwóch mężczyzn z automatami, twarze zasłonięte). - W Charkowie uzbrojone bandy „Majdanowców” zaatakowały zwolenników Janukowycza zebranych na głównym placu miasta. Doszło do zamieszek, rannych jest 80 osób, jedna ciężko. - W Kijowie torturowano lidera lwowskich komunistów, który przyjechał do żony w odwiedziny. Wbijano mu igły pod paznokcie, złamano żebra, przebito płuco… A oto fragment zamieszczonego dzisiaj w Moskiewskim Komsomolcu ogromnego wywiadu z Andriejem Fursowem, dyrektorem Centrum Rosyjskich Badań Moskiewskiego Uniwersytetu Humanistycznego: Pod wywiadem: 2000 głosów „za”, 97 „przeciw”. Obecnie rozgrywający się na Ukrainie dramat niebawem się zakończy. Nawet jeśli to „niebawem” będzie o wiele dla nas i dla Ukraińców za bolesne i za długie. Ale niechęć do Zachodu (w tym i do Polaków) od lat, niemal bez przerw, w różnym nasileniu i w różnych wariantach sączona, a teraz wciskana na odlew w świadomość Rosjan – pozostanie. Można się obawiać czy nie przetrwa nawet i Putina.,Krystyna Kurczab - RedlichZ ogromnym zdumieniem wielu z nas przyjęło to, co mówił Janukowycz. Jak jest możliwe tak dokładne odwrócenie faktów, tak bezczelne kłamstwa, takie przeinaczanie rzeczywistości? A to i tak był skromny zestaw w porównaniu z tym, co stanowi codzienny zbiór wiadomości przeciętnego rosyjskiego telewidza. I dlatego zapewne większość Rosjan aprobuje decyzję agresji na Ukrainę. Oto tylko skrót 1.03.2014 wiadomości: - USA wydzieliły 150 milardów dolarów, aby wyrwać Ukrainę spod panowania Rosji. Idzie o to, by zrobić z Ukrainy antyrosyjskie pole manewrów. - Amerykanie wraz z Zachodem zbrojnie przerwali antyterrorystyczną operację Janukowycza na Majdanie, który już prawie był pokonany. - Cała ta „rewolucja” to efekt wieloletniej pracy amerykańskiej agentury na Ukrainie. W ciągu ostatnich dwóch dni spikerem Ukraińskiej rady był ambasador USA, dyktujący wprost warunki szefom „niezależnej”. A jakaż u nich „niezależność”, jeśli Kliczko płaci podatki w USA, Jaceniuk jest członkiem amerykańskiej sekty scientologów, a ewangelicki pastor Turczynow to przecież amerykański pastor. - Cały Majdan opanowany jest przez Prawą Siłę, a portrety Bandery wiszą już we wszystkich gabinetach nowego rządu. - Pod Kijowem dochodzi do gwałtów kobiet i plądrowania mieszkań przez „Majdanokratów”. - W Symferopolu nieznani, uzbrojeni ludzie napadli na dziennikarza WGTRK (głównej telewizji państwowej); tej wiadomości towarzyszyły krzyki dziennikarza, napastników nie było widać. - W centrum Symferopola nieznani sprawcy otworzyli ogień z automatów, wypuścili dwie serie tuż obok budynku Rady Ministrów (przy czym tuż przed kamera biegnie dwóch mężczyzn z automatami, twarze zasłonięte). - W Charkowie uzbrojone bandy „Majdanowców” zaatakowały zwolenników Janukowycza zebranych na głównym placu miasta. Doszło do zamieszek, rannych jest 80 osób, jedna ciężko. - W Kijowie torturowano lidera lwowskich komunistów, który przyjechał do żony w odwiedziny. Wbijano mu igły pod paznokcie, złamano żebra, przebito płuco… A oto fragment zamieszczonego dzisiaj w Moskiewskim Komsomolcu ogromnego wywiadu z Andriejem Fursowem, dyrektorem Centrum Rosyjskich Badań Moskiewskiego Uniwersytetu Humanistycznego: Pod wywiadem: 2000 głosów „za”, 97 „przeciw”. Obecnie rozgrywający się na Ukrainie dramat niebawem się zakończy. Nawet jeśli to „niebawem” będzie o wiele dla nas i dla Ukraińców za bolesne i za długie. Ale niechęć do Zachodu (w tym i do Polaków) od lat, niemal bez przerw, w różnym nasileniu i w różnych wariantach sączona, a teraz wciskana na odlew w świadomość Rosjan – pozostanie. Można się obawiać czy nie przetrwa nawet i Putina.,Krystyna Kurczab - RedlichZ ogromnym zdumieniem wielu z nas przyjęło to, co mówił Janukowycz. Jak jest możliwe tak dokładne odwrócenie faktów, tak bezczelne kłamstwa, takie przeinaczanie rzeczywistości? A to i tak był skromny zestaw w porównaniu z tym, co stanowi codzienny zbiór wiadomości przeciętnego rosyjskiego telewidza. I dlatego zapewne większość Rosjan aprobuje decyzję agresji na Ukrainę. Oto tylko skrót 1.03.2014 wiadomości: - USA wydzieliły 150 milardów dolarów, aby wyrwać Ukrainę spod panowania Rosji. Idzie o to, by zrobić z Ukrainy antyrosyjskie pole manewrów. - Amerykanie wraz z Zachodem zbrojnie przerwali antyterrorystyczną operację Janukowycza na Majdanie, który już prawie był pokonany. - Cała ta „rewolucja” to efekt wieloletniej pracy amerykańskiej agentury na Ukrainie. W ciągu ostatnich dwóch dni spikerem Ukraińskiej rady był ambasador USA, dyktujący wprost warunki szefom „niezależnej”. A jakaż u nich „niezależność”, jeśli Kliczko płaci podatki w USA, Jaceniuk jest członkiem amerykańskiej sekty scientologów, a ewangelicki pastor Turczynow to przecież amerykański pastor. - Cały Majdan opanowany jest przez Prawą Siłę, a portrety Bandery wiszą już we wszystkich gabinetach nowego rządu. - Pod Kijowem dochodzi do gwałtów kobiet i plądrowania mieszkań przez „Majdanokratów”. - W Symferopolu nieznani, uzbrojeni ludzie napadli na dziennikarza WGTRK (głównej telewizji państwowej); tej wiadomości towarzyszyły krzyki dziennikarza, napastników nie było widać. - W centrum Symferopola nieznani sprawcy otworzyli ogień z automatów, wypuścili dwie serie tuż obok budynku Rady Ministrów (przy czym tuż przed kamera biegnie dwóch mężczyzn z automatami, twarze zasłonięte). - W Charkowie uzbrojone bandy „Majdanowców” zaatakowały zwolenników Janukowycza zebranych na głównym placu miasta. Doszło do zamieszek, rannych jest 80 osób, jedna ciężko. - W Kijowie torturowano lidera lwowskich komunistów, który przyjechał do żony w odwiedziny. Wbijano mu igły pod paznokcie, złamano żebra, przebito płuco… A oto fragment zamieszczonego dzisiaj w Moskiewskim Komsomolcu ogromnego wywiadu z Andriejem Fursowem, dyrektorem Centrum Rosyjskich Badań Moskiewskiego Uniwersytetu Humanistycznego: Pod wywiadem: 2000 głosów „za”, 97 „przeciw”. Obecnie rozgrywający się na Ukrainie dramat niebawem się zakończy. Nawet jeśli to „niebawem” będzie o wiele dla nas i dla Ukraińców za bolesne i za długie. Ale niechęć do Zachodu (w tym i do Polaków) od lat, niemal bez przerw, w różnym nasileniu i w różnych wariantach sączona, a teraz wciskana na odlew w świadomość Rosjan – pozostanie. Można się obawiać czy nie przetrwa nawet i Putina.,Krystyna Kurczab - RedlichZ ogromnym zdumieniem wielu z nas przyjęło to, co mówił Janukowycz. Jak jest możliwe tak dokładne odwrócenie faktów, tak bezczelne kłamstwa, takie przeinaczanie rzeczywistości? A to i tak był skromny zestaw w porównaniu z tym, co stanowi codzienny zbiór wiadomości przeciętnego rosyjskiego telewidza. I dlatego zapewne większość Rosjan aprobuje decyzję agresji na Ukrainę. Oto tylko skrót 1.03.2014 wiadomości: - USA wydzieliły 150 milardów dolarów, aby wyrwać Ukrainę spod panowania Rosji. Idzie o to, by zrobić z Ukrainy antyrosyjskie pole manewrów. - Amerykanie wraz z Zachodem zbrojnie przerwali antyterrorystyczną operację Janukowycza na Majdanie, który już prawie był pokonany. - Cała ta „rewolucja” to efekt wieloletniej pracy amerykańskiej agentury na Ukrainie. W ciągu ostatnich dwóch dni spikerem Ukraińskiej rady był ambasador USA, dyktujący wprost warunki szefom „niezależnej”. A jakaż u nich „niezależność”, jeśli Kliczko płaci podatki w USA, Jaceniuk jest członkiem amerykańskiej sekty scientologów, a ewangelicki pastor Turczynow to przecież amerykański pastor. - Cały Majdan opanowany jest przez Prawą Siłę, a portrety Bandery wiszą już we wszystkich gabinetach nowego rządu. - Pod Kijowem dochodzi do gwałtów kobiet i plądrowania mieszkań przez „Majdanokratów”. - W Symferopolu nieznani, uzbrojeni ludzie napadli na dziennikarza WGTRK (głównej telewizji państwowej); tej wiadomości towarzyszyły krzyki dziennikarza, napastników nie było widać. - W centrum Symferopola nieznani sprawcy otworzyli ogień z automatów, wypuścili dwie serie tuż obok budynku Rady Ministrów (przy czym tuż przed kamera biegnie dwóch mężczyzn z automatami, twarze zasłonięte). - W Charkowie uzbrojone bandy „Majdanowców” zaatakowały zwolenników Janukowycza zebranych na głównym placu miasta. Doszło do zamieszek, rannych jest 80 osób, jedna ciężko. - W Kijowie torturowano lidera lwowskich komunistów, który przyjechał do żony w odwiedziny. Wbijano mu igły pod paznokcie, złamano żebra, przebito płuco… A oto fragment zamieszczonego dzisiaj w Moskiewskim Komsomolcu ogromnego wywiadu z Andriejem Fursowem, dyrektorem Centrum Rosyjskich Badań Moskiewskiego Uniwersytetu Humanistycznego: Pod wywiadem: 2000 głosów „za”, 97 „przeciw”. Obecnie rozgrywający się na Ukrainie dramat niebawem się zakończy. Nawet jeśli to „niebawem” będzie o wiele dla nas i dla Ukraińców za bolesne i za długie. Ale niechęć do Zachodu (w tym i do Polaków) od lat, niemal bez przerw, w różnym nasileniu i w różnych wariantach sączona, a teraz wciskana na odlew w świadomość Rosjan – pozostanie. Można się obawiać czy nie przetrwa nawet i Putina.,Krystyna Kurczab - RedlichZ ogromnym zdumieniem wielu z nas przyjęło to, co mówił Janukowycz. Jak jest możliwe tak dokładne odwrócenie faktów, tak bezczelne kłamstwa, takie przeinaczanie rzeczywistości? A to i tak był skromny zestaw w porównaniu z tym, co stanowi codzienny zbiór wiadomości przeciętnego rosyjskiego telewidza. I dlatego zapewne większość Rosjan aprobuje decyzję agresji na Ukrainę. Oto tylko skrót 1.03.2014 wiadomości: - USA wydzieliły 150 milardów dolarów, aby wyrwać Ukrainę spod panowania Rosji. Idzie o to, by zrobić z Ukrainy antyrosyjskie pole manewrów. - Amerykanie wraz z Zachodem zbrojnie przerwali antyterrorystyczną operację Janukowycza na Majdanie, który już prawie był pokonany. - Cała ta „rewolucja” to efekt wieloletniej pracy amerykańskiej agentury na Ukrainie. W ciągu ostatnich dwóch dni spikerem Ukraińskiej rady był ambasador USA, dyktujący wprost warunki szefom „niezależnej”. A jakaż u nich „niezależność”, jeśli Kliczko płaci podatki w USA, Jaceniuk jest członkiem amerykańskiej sekty scientologów, a ewangelicki pastor Turczynow to przecież amerykański pastor. - Cały Majdan opanowany jest przez Prawą Siłę, a portrety Bandery wiszą już we wszystkich gabinetach nowego rządu. - Pod Kijowem dochodzi do gwałtów kobiet i plądrowania mieszkań przez „Majdanokratów”. - W Symferopolu nieznani, uzbrojeni ludzie napadli na dziennikarza WGTRK (głównej telewizji państwowej); tej wiadomości towarzyszyły krzyki dziennikarza, napastników nie było widać. - W centrum Symferopola nieznani sprawcy otworzyli ogień z automatów, wypuścili dwie serie tuż obok budynku Rady Ministrów (przy czym tuż przed kamera biegnie dwóch mężczyzn z automatami, twarze zasłonięte). - W Charkowie uzbrojone bandy „Majdanowców” zaatakowały zwolenników Janukowycza zebranych na głównym placu miasta. Doszło do zamieszek, rannych jest 80 osób, jedna ciężko. - W Kijowie torturowano lidera lwowskich komunistów, który przyjechał do żony w odwiedziny. Wbijano mu igły pod paznokcie, złamano żebra, przebito płuco… A oto fragment zamieszczonego dzisiaj w Moskiewskim Komsomolcu ogromnego wywiadu z Andriejem Fursowem, dyrektorem Centrum Rosyjskich Badań Moskiewskiego Uniwersytetu Humanistycznego: Pod wywiadem: 2000 głosów „za”, 97 „przeciw”. Obecnie rozgrywający się na Ukrainie dramat niebawem się zakończy. Nawet jeśli to „niebawem” będzie o wiele dla nas i dla Ukraińców za bolesne i za długie. Ale niechęć do Zachodu (w tym i do Polaków) od lat, niemal bez przerw, w różnym nasileniu i w różnych wariantach sączona, a teraz wciskana na odlew w świadomość Rosjan – pozostanie. Można się obawiać czy nie przetrwa nawet i Putina.,Krystyna Kurczab - Redlich