Kolejny tydzień, kolejny ranking Fejs.pl. Bez zbędnych wstępów. Zapraszamy na listę najczęściej udostępnianych linków oraz wideo na Waszych facebookowych wallach. Miejsce 10 Rzutem na taśmę, na miejscu 10 ląduje blogerka-aferka czyli Segritta i jej przygody z producentem aparatów fotograficznych. Temat w ciągu ostatnich dni tak przegadany, że szkoda gadać. Także przez Natemat. Miejsce 9 Na miejscu 9 kolejny klip z projektu RÓWNONOC Donatana. Tym razem w roli głównej Tede. Miejsce 8 Jak wiadomo w Nowej Zelandii wszystko stoi na głowie. Także to, że tamtejsze psy przeskoczyły o jeden schodek swoje miejsce w ewolucji i zaczęły jeździć...nie, nie koleją.... sprawdzcie sami. Miejsce 7 Na kolejnej pozycji nowy utwór młodej, ambitnej wokalistki. Absolwentki Mam talent i X Factor. Przed państwem Ewelina Lisowska. Nie. Nie wiemy czy link wrzucany na Facebooka jest sarkastycznie czy to szczera sympatia. Oceńcie sami. Miejsce 6 Reklama. Tureckich linii lotniczych. My bierzemy kredyt na Dreamlinera, a oni zatrudniają Messiego i Kobe Bryanta. I kto ma lepiej? Miejsce 5 Świeży towar od Google'a. Coroczne podsumowanie najczęściej wpisywanych fraz w tę wyszukiwarkę. Pewny grudniowy hit. Nie tylko ciekawe, ale i efektowne wideo. Miejsce 4 "Jestem Ubogiem" to parodia trailera jednego z najciekawszych premier filmowych tego roku. To prawda, że temat "Jesteś bogiem" był zarówno w mediach jak i na Facebooku mielony do znudzenia, ale czy film zasłużył, aż na tak perfidne potraktowanie? Ocena należy do Was. Miejsca 3 i 2 Na miejscach 3 i 2 kolejno: chyba najwyższy możliwy wyraz uwielbienia dla hitu zespołu Weekend oraz głos tych, którzy na słowa "Ona tańczy dla mnie" dostają drgawek i niepohamowanych odruchów wymiotnych. Miejsce 1 Na miejscu 1 pierwszym król Ryszard. Niekwestionowany król Facebooka w tygodniu. Ryszard i jego gangsterzy w obronie naszych czworonożnych przyjaciów. Ktoś jeszcze nie widział? Zespół Fejs.pl życzy Wam wspaniałego weekendu!,Konrad Traczyk