Życie straciło sens wraz z przyjściem zimna? Znamy to uczucie. To nie karma, tylko niedobór witaminy D, który nasila się właśnie jesienią i zimą. Uzupełnić witaminowe braki to nie lada wyzwanie. Faktem jest bowiem, że aż 80 proc. witaminy D wytwarzanych jest przez nasz organizm pod wpływem promieni słonecznych. Co robić, gdy słońca brak? Z pewnością nie dać się chandrze. Przetrwasz trudny okres dzięki aktywności fizycznej. Pomoże w tym marka Pharmaton Geriavit, promująca zdrowy tryb życia. W tym celu zorganizowała konkurs, w którym do wygrania jest aż 100 voucherów na zakup profesjonalnych butów do biegania. Pośpiesz się, bo do końca konkursu zostało 4 dni (zgłoszenia przyjmowane są do 29 listopada). Kto może powalczyć o wymarzone buty? Konkurs skierowany jest nie tylko do stałych bywalców maratonów, ale również do nowicjuszy. To właśnie bieganie uznawane jest za jeden z najbardziej efektywnych typów aktywności fizycznej. Biegając nie tylko wzmacniamy układ krążenia, redukujemy napięcie spowodowane stresem, lecz i dotleniamy organizm. W ten sposób wzmacniamy odporność organizmu, skutecznie zwalczamy migrenę i mamy więcej energii na aktywność życiową. Nie przemawiają do Ciebie korzyści, jakie wiążą się z bieganiem? Warto podkreślić, że jest to dyscyplina, w której nie ma ograniczeń wiekowych. Biegają dwudziestolatkowie i siedemdziesięciolatkowie, a zacząć można absolutnie w każdym momencie. Udział w konkursie to doskonała okazja, by dać się przekonać i rozpocząć nową przygodę ze sportem. Aby postawić pierwszy krok, wystarczy silna wola i odpowiednie obuwie. To drugie można otrzymać w prezencie od marki Pharmaton Geriavit. Co należy zrobić, aby wziąć udział w konkursie Autoportret Zwycięzcy? Wystarczy kupić Pharmaton Geriavit, opakowanie po 100 lub 30 kapsułek i zachować paragon. Następnie przesłać swoje zdjęcie z miną zwycięzcy wraz z wypełnionym formularzem zgłoszeniowym, dostępnym na www.energiaodpokolen.pl lub przez fanpage na Facebooku: Energetyczni 50+. Co tydzień wybranych zostanie 10 najlepszych zdjęć. Ich autorzy zostaną nagrodzeni voucherami o wartości 400 złotych każdy. Konkurs trwa do 29 listopada.,Marcin Długosz