Potwierdziły się ostrzeżenia przed tsunami w Meksyku, gdzie wcześniej miało miejsce trzęsienie ziemi. Agencja Reuters właśnie podała na Twitterze, że tsunami ma siłę 0,7 metra (2,3 stóp). Znów niespokojnie na południu od Stanów Zjednoczonych. Okolica jeszcze nie uporała się z potężnymi huraganami, a już u wybrzeży Meksyku odnotowano bardzo silne trzęsienie ziemi. Wydano ostrzeżenia przed możliwym tsunami. Jak podały meksykańskie źródła sejsmologiczne, trzęsienie ziemi miało miejsce 33 km o południowo-zachodniego wybrzeża Meksyku. Miało siłę 8 stopni w skali Richtera. Dla Meksyku, Nikaragui, Salwadoru, Costa Ricy, Gwatemali, Panamy, Hondurasu i Ekwadoru wydano ostrzeżenia przed możliwym tsunami.Na razie brak informacji o ewentualnych zniszczeniach czy poszkodowanych.,Mateusz MarchwickiPotwierdziły się ostrzeżenia przed tsunami w Meksyku, gdzie wcześniej miało miejsce trzęsienie ziemi. Agencja Reuters właśnie podała na Twitterze, że tsunami ma siłę 0,7 metra (2,3 stóp). Znów niespokojnie na południu od Stanów Zjednoczonych. Okolica jeszcze nie uporała się z potężnymi huraganami, a już u wybrzeży Meksyku odnotowano bardzo silne trzęsienie ziemi. Wydano ostrzeżenia przed możliwym tsunami. Jak podały meksykańskie źródła sejsmologiczne, trzęsienie ziemi miało miejsce 33 km o południowo-zachodniego wybrzeża Meksyku. Miało siłę 8 stopni w skali Richtera. Dla Meksyku, Nikaragui, Salwadoru, Costa Ricy, Gwatemali, Panamy, Hondurasu i Ekwadoru wydano ostrzeżenia przed możliwym tsunami.Na razie brak informacji o ewentualnych zniszczeniach czy poszkodowanych.,Mateusz Marchwicki