Już za 2 dni rusza 23. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pieniądze, które uda się zebrać podczas wydarzenia przekazane zostaną na zakup sprzętu szpitalnego, który ratuje życie najmłodszym. Wyjątkowo w tym roku zbierane są też fundusze dla najstarszych pacjentów. Wiele osób co roku wrzuca pieniądze do puszki WOŚP, jednak nie biorą oni udziału w samym finale. Często chociażby dlatego, że nie wiedzą, co ciekawego dzieje się w ich mieście. A Ty? Wiesz już co będziesz robił w niedziele wieczorem?Mówisz, że nie lubisz koncertów, a tylko z nimi głównie kojarzy Ci się finał WOŚP? Nic bardziej mylnego. W 2013 roku operator sieci komórkowej Play, który sponsoruje Orkiestrę już od czterech lat, uruchomił na placu Defilad specjalną Strefę Play. Na terenie strefy zamontowano specjalne ekrany diodowe. To jednak nie one przyciągnęły tłumy ludzi, a lodowa zjeżdżalnia wykonana z 12 ton lodu. Miała ponad 2 metry wysokości. Na placu Defilad postawiono też specjalną latarnię w barwach operatora. O godzinie 20.00 zaczęła ona odliczać czas do „Światełka do nieba”. Najmłodszym zaproponowano liczne zabawy i konkursy takie jak rzucanie obręczami do celu czy żonglowanie piłeczkami z basenu. W tym roku Strefa Play także stanie na placu Defilad. Główną atrakcją ma być autodrom Play. Wszyscy chętnie będą mogli przejechać się samochodzikami. Dodatkowo, na terenie strefy ustawione zostaną fotobudki. Na 23. finał WOŚP Play uruchamia też specjalną aplikację. Aplikacja pozwoli Ci sprawdzić, jaką masz wiedzę o historii Orkiestry. Pomoże też dotrzeć szybko do informacji ze strony Fundacji czy mapy wydarzeń. Jeżeli obawiasz się niskiej temperatury, radzimy wypatrywać w tłumie hostów z Play. Oferują uczestnikom imprezy gorącą herbatę.Jeżeli 11 stycznia musisz jednak zostać w domu (jesteś chory, pracujesz, nie lubisz tłumów), a chcesz wesprzeć WOŚP, nic straconego. Nie musisz wrzucać pieniędzy bezpośrednio do puszki wolontariusza. Wystarczy, że doładujesz kartę swoją lub swojego dziecka. Play uruchomił specjalną darmową usługę „Wspieram WOŚP”, z której można skorzystać z telefonu. Play przekazuje WOŚP 5% wartości doładowań. Jeżeli chcesz aktywować usługę, musisz wysłać SMS-a o treści TAK pod bezpłatny numer 8070. Cała kwota doładowań trafi na Twoje konto. Natomiast 5% tej sumy przekaże WOŚP operator. Usługa jest aktywna przez trzy miesiące. Jest też inny sposób na wsparcie Orkiestry. Wystarczy kliknąć w link na stronie Play i zakręcić wiatrakiem. Wykręconą kwotę Play przekazuje na cele WOŚP.,Tekst powstał we współpracy z PLAYJuż za 2 dni rusza 23. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pieniądze, które uda się zebrać podczas wydarzenia przekazane zostaną na zakup sprzętu szpitalnego, który ratuje życie najmłodszym. Wyjątkowo w tym roku zbierane są też fundusze dla najstarszych pacjentów. Wiele osób co roku wrzuca pieniądze do puszki WOŚP, jednak nie biorą oni udziału w samym finale. Często chociażby dlatego, że nie wiedzą, co ciekawego dzieje się w ich mieście. A Ty? Wiesz już co będziesz robił w niedziele wieczorem?Mówisz, że nie lubisz koncertów, a tylko z nimi głównie kojarzy Ci się finał WOŚP? Nic bardziej mylnego. W 2013 roku operator sieci komórkowej Play, który sponsoruje Orkiestrę już od czterech lat, uruchomił na placu Defilad specjalną Strefę Play. Na terenie strefy zamontowano specjalne ekrany diodowe. To jednak nie one przyciągnęły tłumy ludzi, a lodowa zjeżdżalnia wykonana z 12 ton lodu. Miała ponad 2 metry wysokości. Na placu Defilad postawiono też specjalną latarnię w barwach operatora. O godzinie 20.00 zaczęła ona odliczać czas do „Światełka do nieba”. Najmłodszym zaproponowano liczne zabawy i konkursy takie jak rzucanie obręczami do celu czy żonglowanie piłeczkami z basenu. W tym roku Strefa Play także stanie na placu Defilad. Główną atrakcją ma być autodrom Play. Wszyscy chętnie będą mogli przejechać się samochodzikami. Dodatkowo, na terenie strefy ustawione zostaną fotobudki. Na 23. finał WOŚP Play uruchamia też specjalną aplikację. Aplikacja pozwoli Ci sprawdzić, jaką masz wiedzę o historii Orkiestry. Pomoże też dotrzeć szybko do informacji ze strony Fundacji czy mapy wydarzeń. Jeżeli obawiasz się niskiej temperatury, radzimy wypatrywać w tłumie hostów z Play. Oferują uczestnikom imprezy gorącą herbatę.Jeżeli 11 stycznia musisz jednak zostać w domu (jesteś chory, pracujesz, nie lubisz tłumów), a chcesz wesprzeć WOŚP, nic straconego. Nie musisz wrzucać pieniędzy bezpośrednio do puszki wolontariusza. Wystarczy, że doładujesz kartę swoją lub swojego dziecka. Play uruchomił specjalną darmową usługę „Wspieram WOŚP”, z której można skorzystać z telefonu. Play przekazuje WOŚP 5% wartości doładowań. Jeżeli chcesz aktywować usługę, musisz wysłać SMS-a o treści TAK pod bezpłatny numer 8070. Cała kwota doładowań trafi na Twoje konto. Natomiast 5% tej sumy przekaże WOŚP operator. Usługa jest aktywna przez trzy miesiące. Jest też inny sposób na wsparcie Orkiestry. Wystarczy kliknąć w link na stronie Play i zakręcić wiatrakiem. Wykręconą kwotę Play przekazuje na cele WOŚP.,Tekst powstał we współpracy z PLAYJuż za 2 dni rusza 23. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pieniądze, które uda się zebrać podczas wydarzenia przekazane zostaną na zakup sprzętu szpitalnego, który ratuje życie najmłodszym. Wyjątkowo w tym roku zbierane są też fundusze dla najstarszych pacjentów. Wiele osób co roku wrzuca pieniądze do puszki WOŚP, jednak nie biorą oni udziału w samym finale. Często chociażby dlatego, że nie wiedzą, co ciekawego dzieje się w ich mieście. A Ty? Wiesz już co będziesz robił w niedziele wieczorem?Mówisz, że nie lubisz koncertów, a tylko z nimi głównie kojarzy Ci się finał WOŚP? Nic bardziej mylnego. W 2013 roku operator sieci komórkowej Play, który sponsoruje Orkiestrę już od czterech lat, uruchomił na placu Defilad specjalną Strefę Play. Na terenie strefy zamontowano specjalne ekrany diodowe. To jednak nie one przyciągnęły tłumy ludzi, a lodowa zjeżdżalnia wykonana z 12 ton lodu. Miała ponad 2 metry wysokości. Na placu Defilad postawiono też specjalną latarnię w barwach operatora. O godzinie 20.00 zaczęła ona odliczać czas do „Światełka do nieba”. Najmłodszym zaproponowano liczne zabawy i konkursy takie jak rzucanie obręczami do celu czy żonglowanie piłeczkami z basenu. W tym roku Strefa Play także stanie na placu Defilad. Główną atrakcją ma być autodrom Play. Wszyscy chętnie będą mogli przejechać się samochodzikami. Dodatkowo, na terenie strefy ustawione zostaną fotobudki. Na 23. finał WOŚP Play uruchamia też specjalną aplikację. Aplikacja pozwoli Ci sprawdzić, jaką masz wiedzę o historii Orkiestry. Pomoże też dotrzeć szybko do informacji ze strony Fundacji czy mapy wydarzeń. Jeżeli obawiasz się niskiej temperatury, radzimy wypatrywać w tłumie hostów z Play. Oferują uczestnikom imprezy gorącą herbatę.Jeżeli 11 stycznia musisz jednak zostać w domu (jesteś chory, pracujesz, nie lubisz tłumów), a chcesz wesprzeć WOŚP, nic straconego. Nie musisz wrzucać pieniędzy bezpośrednio do puszki wolontariusza. Wystarczy, że doładujesz kartę swoją lub swojego dziecka. Play uruchomił specjalną darmową usługę „Wspieram WOŚP”, z której można skorzystać z telefonu. Play przekazuje WOŚP 5% wartości doładowań. Jeżeli chcesz aktywować usługę, musisz wysłać SMS-a o treści TAK pod bezpłatny numer 8070. Cała kwota doładowań trafi na Twoje konto. Natomiast 5% tej sumy przekaże WOŚP operator. Usługa jest aktywna przez trzy miesiące. Jest też inny sposób na wsparcie Orkiestry. Wystarczy kliknąć w link na stronie Play i zakręcić wiatrakiem. Wykręconą kwotę Play przekazuje na cele WOŚP.,Tekst powstał we współpracy z PLAYJuż za 2 dni rusza 23. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pieniądze, które uda się zebrać podczas wydarzenia przekazane zostaną na zakup sprzętu szpitalnego, który ratuje życie najmłodszym. Wyjątkowo w tym roku zbierane są też fundusze dla najstarszych pacjentów. Wiele osób co roku wrzuca pieniądze do puszki WOŚP, jednak nie biorą oni udziału w samym finale. Często chociażby dlatego, że nie wiedzą, co ciekawego dzieje się w ich mieście. A Ty? Wiesz już co będziesz robił w niedziele wieczorem?Mówisz, że nie lubisz koncertów, a tylko z nimi głównie kojarzy Ci się finał WOŚP? Nic bardziej mylnego. W 2013 roku operator sieci komórkowej Play, który sponsoruje Orkiestrę już od czterech lat, uruchomił na placu Defilad specjalną Strefę Play. Na terenie strefy zamontowano specjalne ekrany diodowe. To jednak nie one przyciągnęły tłumy ludzi, a lodowa zjeżdżalnia wykonana z 12 ton lodu. Miała ponad 2 metry wysokości. Na placu Defilad postawiono też specjalną latarnię w barwach operatora. O godzinie 20.00 zaczęła ona odliczać czas do „Światełka do nieba”. Najmłodszym zaproponowano liczne zabawy i konkursy takie jak rzucanie obręczami do celu czy żonglowanie piłeczkami z basenu. W tym roku Strefa Play także stanie na placu Defilad. Główną atrakcją ma być autodrom Play. Wszyscy chętnie będą mogli przejechać się samochodzikami. Dodatkowo, na terenie strefy ustawione zostaną fotobudki. Na 23. finał WOŚP Play uruchamia też specjalną aplikację. Aplikacja pozwoli Ci sprawdzić, jaką masz wiedzę o historii Orkiestry. Pomoże też dotrzeć szybko do informacji ze strony Fundacji czy mapy wydarzeń. Jeżeli obawiasz się niskiej temperatury, radzimy wypatrywać w tłumie hostów z Play. Oferują uczestnikom imprezy gorącą herbatę.Jeżeli 11 stycznia musisz jednak zostać w domu (jesteś chory, pracujesz, nie lubisz tłumów), a chcesz wesprzeć WOŚP, nic straconego. Nie musisz wrzucać pieniędzy bezpośrednio do puszki wolontariusza. Wystarczy, że doładujesz kartę swoją lub swojego dziecka. Play uruchomił specjalną darmową usługę „Wspieram WOŚP”, z której można skorzystać z telefonu. Play przekazuje WOŚP 5% wartości doładowań. Jeżeli chcesz aktywować usługę, musisz wysłać SMS-a o treści TAK pod bezpłatny numer 8070. Cała kwota doładowań trafi na Twoje konto. Natomiast 5% tej sumy przekaże WOŚP operator. Usługa jest aktywna przez trzy miesiące. Jest też inny sposób na wsparcie Orkiestry. Wystarczy kliknąć w link na stronie Play i zakręcić wiatrakiem. Wykręconą kwotę Play przekazuje na cele WOŚP.,Tekst powstał we współpracy z PLAYJuż za 2 dni rusza 23. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pieniądze, które uda się zebrać podczas wydarzenia przekazane zostaną na zakup sprzętu szpitalnego, który ratuje życie najmłodszym. Wyjątkowo w tym roku zbierane są też fundusze dla najstarszych pacjentów. Wiele osób co roku wrzuca pieniądze do puszki WOŚP, jednak nie biorą oni udziału w samym finale. Często chociażby dlatego, że nie wiedzą, co ciekawego dzieje się w ich mieście. A Ty? Wiesz już co będziesz robił w niedziele wieczorem?Mówisz, że nie lubisz koncertów, a tylko z nimi głównie kojarzy Ci się finał WOŚP? Nic bardziej mylnego. W 2013 roku operator sieci komórkowej Play, który sponsoruje Orkiestrę już od czterech lat, uruchomił na placu Defilad specjalną Strefę Play. Na terenie strefy zamontowano specjalne ekrany diodowe. To jednak nie one przyciągnęły tłumy ludzi, a lodowa zjeżdżalnia wykonana z 12 ton lodu. Miała ponad 2 metry wysokości. Na placu Defilad postawiono też specjalną latarnię w barwach operatora. O godzinie 20.00 zaczęła ona odliczać czas do „Światełka do nieba”. Najmłodszym zaproponowano liczne zabawy i konkursy takie jak rzucanie obręczami do celu czy żonglowanie piłeczkami z basenu. W tym roku Strefa Play także stanie na placu Defilad. Główną atrakcją ma być autodrom Play. Wszyscy chętnie będą mogli przejechać się samochodzikami. Dodatkowo, na terenie strefy ustawione zostaną fotobudki. Na 23. finał WOŚP Play uruchamia też specjalną aplikację. Aplikacja pozwoli Ci sprawdzić, jaką masz wiedzę o historii Orkiestry. Pomoże też dotrzeć szybko do informacji ze strony Fundacji czy mapy wydarzeń. Jeżeli obawiasz się niskiej temperatury, radzimy wypatrywać w tłumie hostów z Play. Oferują uczestnikom imprezy gorącą herbatę.Jeżeli 11 stycznia musisz jednak zostać w domu (jesteś chory, pracujesz, nie lubisz tłumów), a chcesz wesprzeć WOŚP, nic straconego. Nie musisz wrzucać pieniędzy bezpośrednio do puszki wolontariusza. Wystarczy, że doładujesz kartę swoją lub swojego dziecka. Play uruchomił specjalną darmową usługę „Wspieram WOŚP”, z której można skorzystać z telefonu. Play przekazuje WOŚP 5% wartości doładowań. Jeżeli chcesz aktywować usługę, musisz wysłać SMS-a o treści TAK pod bezpłatny numer 8070. Cała kwota doładowań trafi na Twoje konto. Natomiast 5% tej sumy przekaże WOŚP operator. Usługa jest aktywna przez trzy miesiące. Jest też inny sposób na wsparcie Orkiestry. Wystarczy kliknąć w link na stronie Play i zakręcić wiatrakiem. Wykręconą kwotę Play przekazuje na cele WOŚP.,Tekst powstał we współpracy z PLAYJuż za 2 dni rusza 23. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pieniądze, które uda się zebrać podczas wydarzenia przekazane zostaną na zakup sprzętu szpitalnego, który ratuje życie najmłodszym. Wyjątkowo w tym roku zbierane są też fundusze dla najstarszych pacjentów. Wiele osób co roku wrzuca pieniądze do puszki WOŚP, jednak nie biorą oni udziału w samym finale. Często chociażby dlatego, że nie wiedzą, co ciekawego dzieje się w ich mieście. A Ty? Wiesz już co będziesz robił w niedziele wieczorem?Mówisz, że nie lubisz koncertów, a tylko z nimi głównie kojarzy Ci się finał WOŚP? Nic bardziej mylnego. W 2013 roku operator sieci komórkowej Play, który sponsoruje Orkiestrę już od czterech lat, uruchomił na placu Defilad specjalną Strefę Play. Na terenie strefy zamontowano specjalne ekrany diodowe. To jednak nie one przyciągnęły tłumy ludzi, a lodowa zjeżdżalnia wykonana z 12 ton lodu. Miała ponad 2 metry wysokości. Na placu Defilad postawiono też specjalną latarnię w barwach operatora. O godzinie 20.00 zaczęła ona odliczać czas do „Światełka do nieba”. Najmłodszym zaproponowano liczne zabawy i konkursy takie jak rzucanie obręczami do celu czy żonglowanie piłeczkami z basenu. W tym roku Strefa Play także stanie na placu Defilad. Główną atrakcją ma być autodrom Play. Wszyscy chętnie będą mogli przejechać się samochodzikami. Dodatkowo, na terenie strefy ustawione zostaną fotobudki. Na 23. finał WOŚP Play uruchamia też specjalną aplikację. Aplikacja pozwoli Ci sprawdzić, jaką masz wiedzę o historii Orkiestry. Pomoże też dotrzeć szybko do informacji ze strony Fundacji czy mapy wydarzeń. Jeżeli obawiasz się niskiej temperatury, radzimy wypatrywać w tłumie hostów z Play. Oferują uczestnikom imprezy gorącą herbatę.Jeżeli 11 stycznia musisz jednak zostać w domu (jesteś chory, pracujesz, nie lubisz tłumów), a chcesz wesprzeć WOŚP, nic straconego. Nie musisz wrzucać pieniędzy bezpośrednio do puszki wolontariusza. Wystarczy, że doładujesz kartę swoją lub swojego dziecka. Play uruchomił specjalną darmową usługę „Wspieram WOŚP”, z której można skorzystać z telefonu. Play przekazuje WOŚP 5% wartości doładowań. Jeżeli chcesz aktywować usługę, musisz wysłać SMS-a o treści TAK pod bezpłatny numer 8070. Cała kwota doładowań trafi na Twoje konto. Natomiast 5% tej sumy przekaże WOŚP operator. Usługa jest aktywna przez trzy miesiące. Jest też inny sposób na wsparcie Orkiestry. Wystarczy kliknąć w link na stronie Play i zakręcić wiatrakiem. Wykręconą kwotę Play przekazuje na cele WOŚP.,Tekst powstał we współpracy z PLAY