Urząd geodezji w Olsztynie wykazał się wyjątkową gorliwością. Przygotowując nazwy ulic do dekomunizacji wybrał wszystkie, które mogą budzić wątpliwości. Wśród nich pojawia się m.in. nazwisko Jacka Kuronia, a także Marka Kotańskiego. I zabrzmiało tak, jakby byli komunistycznymi oprawcami. Obaj z pewnością mocno by się zdziwili, że tak ich ktoś zaklasyfikował. Tak, jak zdziwiło się wielu mieszkańców i internautów. Aż się zagotowało. "Dekomunizacja ulic osiąga absurdalne apogeum. Olsztyńscy urzędnicy na liście patronów podejrzanych, do weryfikacji umieścili Jacka Kuronia" – napisał na Twitterze Adrian Zandberg, szef partii Razem. Na pomysł faktycznie wpadli geodeci, to oni przygotowali listę nazwisk, teraz mają się nad nią pochylić radni. Jest zatem szansa, że przynajmniej oni wykażą się większą znajomością tematu. Że Jacek Kuroń był jednym z liderów opozycji demokratycznej w czasie PRL, a Marek Kotański – szefem Monaru. Na razie Ratusz nawet geodetów pochwalił. – Lepiej, żeby na obecnym etapie było trochę więcej nazwisk, niż za mało – taka była odpowiedź. Nic dodać, nic ująć. Tu pisaliśmy więcej o problemach, jakie pociąga za sobą dekomunizacja ulic.,Katarzyna ZuchowiczUrząd geodezji w Olsztynie wykazał się wyjątkową gorliwością. Przygotowując nazwy ulic do dekomunizacji wybrał wszystkie, które mogą budzić wątpliwości. Wśród nich pojawia się m.in. nazwisko Jacka Kuronia, a także Marka Kotańskiego. I zabrzmiało tak, jakby byli komunistycznymi oprawcami. Obaj z pewnością mocno by się zdziwili, że tak ich ktoś zaklasyfikował. Tak, jak zdziwiło się wielu mieszkańców i internautów. Aż się zagotowało. "Dekomunizacja ulic osiąga absurdalne apogeum. Olsztyńscy urzędnicy na liście patronów podejrzanych, do weryfikacji umieścili Jacka Kuronia" – napisał na Twitterze Adrian Zandberg, szef partii Razem. Na pomysł faktycznie wpadli geodeci, to oni przygotowali listę nazwisk, teraz mają się nad nią pochylić radni. Jest zatem szansa, że przynajmniej oni wykażą się większą znajomością tematu. Że Jacek Kuroń był jednym z liderów opozycji demokratycznej w czasie PRL, a Marek Kotański – szefem Monaru. Na razie Ratusz nawet geodetów pochwalił. – Lepiej, żeby na obecnym etapie było trochę więcej nazwisk, niż za mało – taka była odpowiedź. Nic dodać, nic ująć. Tu pisaliśmy więcej o problemach, jakie pociąga za sobą dekomunizacja ulic.,Katarzyna ZuchowiczUrząd geodezji w Olsztynie wykazał się wyjątkową gorliwością. Przygotowując nazwy ulic do dekomunizacji wybrał wszystkie, które mogą budzić wątpliwości. Wśród nich pojawia się m.in. nazwisko Jacka Kuronia, a także Marka Kotańskiego. I zabrzmiało tak, jakby byli komunistycznymi oprawcami. Obaj z pewnością mocno by się zdziwili, że tak ich ktoś zaklasyfikował. Tak, jak zdziwiło się wielu mieszkańców i internautów. Aż się zagotowało. "Dekomunizacja ulic osiąga absurdalne apogeum. Olsztyńscy urzędnicy na liście patronów podejrzanych, do weryfikacji umieścili Jacka Kuronia" – napisał na Twitterze Adrian Zandberg, szef partii Razem. Na pomysł faktycznie wpadli geodeci, to oni przygotowali listę nazwisk, teraz mają się nad nią pochylić radni. Jest zatem szansa, że przynajmniej oni wykażą się większą znajomością tematu. Że Jacek Kuroń był jednym z liderów opozycji demokratycznej w czasie PRL, a Marek Kotański – szefem Monaru. Na razie Ratusz nawet geodetów pochwalił. – Lepiej, żeby na obecnym etapie było trochę więcej nazwisk, niż za mało – taka była odpowiedź. Nic dodać, nic ująć. Tu pisaliśmy więcej o problemach, jakie pociąga za sobą dekomunizacja ulic.,Katarzyna Zuchowicz