Już w środę 14 września Legia Warszawa rozpoczyna zmagania w fazie grupowej Ligii Mistrzów. Zaczynają się one od podjęcia w stolicy zawodników Borussi Dortmund. Bilety na mecz zostały wyprzedane już dawno temu, gdzie więc można będzie obejrzeć mecz w telewizji i internecie? Czy będzie to darmowe? Spotkanie Legia Warszawa - Borussia Dortmund rozpocznie się na stadionie przy Łazienkowskiej o godz. 20:45. W tym samym momencie na żywo będzie je relacjonować aż 5 kanałów telewizyjnych. Mecz zobaczą widzowie Canal+, Canal+Sport, Canal+Sport2 i nSport+. Za dostęp do nich trzeba jednak zapłacić. Piątym kanałem, który pokaże spotkanie Legii Warszawa z Borussią Dortmund będzie jednak publiczne TVP1. Ci, którzy nie mają dostępu do klasycznej telewizji, najłatwiej mecz również obejrzą dzięki mediom publicznym. Będzie on nadawany na stronie sport.tvp.pl.,Bartosz Świderski