Fani "Obcego" długo czekali na wieści o kolejnej odsłonie dzieła science fiction. Reżyser trzymał ich w niepewności aż do teraz – prequel oscarowego hitu sprzed lat powstał w 2012 roku. Jego druga część pojawi się w kinach 6 października 2017 roku. Producent obrazu, 20th Century Fox ogłosił właśnie, że kolejny film nie będzie nazywać się "Prometeusz 2" ani – jak się spodziewano – "Alien: Paradise Lost". Nowa nazwa brzmi "Alien: Conenant" i odnosi się do statku kosmicznego, którego załoga spotka się z postacią graną przez Michaela Fassbendera. Z pierwszego opisu fabuły wynika, że załoga Covenant, kierująca się w stronę odległej planety odkrywa miejsce, które bierze za raj. Z tego wrażenia wyprowadza ich android David, syntetyczny bohater "Prometeuesza" – jedyny ocalony z poprzedniej misji. Warto przypomnieć, że towarzyszyła mu dr Elizabeth, w którą wcieliła się Noomi Rapace. Pytanie więc, co się z nią stało i ile czasu minęło od momentu, gdy ona i android uciekli przed protoplastą Obcego. Ridley Scott, reżyser "Alien: Covenant" chce nakręcić jeszcze kilka filmów – cykl "Prometeusz" nie musi być więc zakładaną wcześniej trylogią. Z kolei na pewno nie warto spodziewać się w najbliższej przyszłości "Obcego 5".,Karolina BłaszkiewiczFani "Obcego" długo czekali na wieści o kolejnej odsłonie dzieła science fiction. Reżyser trzymał ich w niepewności aż do teraz – prequel oscarowego hitu sprzed lat powstał w 2012 roku. Jego druga część pojawi się w kinach 6 października 2017 roku. Producent obrazu, 20th Century Fox ogłosił właśnie, że kolejny film nie będzie nazywać się "Prometeusz 2" ani – jak się spodziewano – "Alien: Paradise Lost". Nowa nazwa brzmi "Alien: Conenant" i odnosi się do statku kosmicznego, którego załoga spotka się z postacią graną przez Michaela Fassbendera. Z pierwszego opisu fabuły wynika, że załoga Covenant, kierująca się w stronę odległej planety odkrywa miejsce, które bierze za raj. Z tego wrażenia wyprowadza ich android David, syntetyczny bohater "Prometeuesza" – jedyny ocalony z poprzedniej misji. Warto przypomnieć, że towarzyszyła mu dr Elizabeth, w którą wcieliła się Noomi Rapace. Pytanie więc, co się z nią stało i ile czasu minęło od momentu, gdy ona i android uciekli przed protoplastą Obcego. Ridley Scott, reżyser "Alien: Covenant" chce nakręcić jeszcze kilka filmów – cykl "Prometeusz" nie musi być więc zakładaną wcześniej trylogią. Z kolei na pewno nie warto spodziewać się w najbliższej przyszłości "Obcego 5".,Karolina Błaszkiewicz