Kanada w najbliższych latach chce przyjąć około miliona imigrantów. Taki plan ogłosił tamtejszy minister ds. imigracji Ahmed Hussen. To może być szansa dla tych Polaków, którzy planują swoją przyszłość na emigracji. Paleta zawodów, w których można pracować w Kanadzie, jest szeroka. Kanadyjczycy poszukują robotników wykwalifikowanych, ale także młodych, wykształconych pracowników, biznesmenów, sportowców czy rolników. Dlaczego Kanada szuka pracowników? Wymaga tego rozwój jej gospodarki, przyhamowany przez starzejące się społeczeństwo kraju. Proces ten trwa od lat, bo już dziś co piąty obywatel Kanady urodził się poza jej granicami, informuje Bloomberg. Jak podaje serwis Workopolis, średnie zarobki w Kanadzie to 952 dolarów kanadyjskich na tydzień, co daje niespełna 50 tys. rocznie. To w przeliczeniu na naszą walutę daje ponad 140 tys. zł rocznie i ponad 10 tys. zł miesięcznie. Kanada kusi zwłaszcza młodych, ambitnych, którzy są spragnieni lepszego życia. Dobrym przykładem jest minister imigracji Ahmed Hussen, który przyjechał do Kanady z ogarniętej wojną Somalii. Miał ze sobą tylko torbę. Skończył studia prawnicze i został adwokatem. A minister imigracji, czyli funkcja, którą obecnie pełni, to jedna z najważniejszych funkcji w rządzie.,Rafał BadowskiKanada w najbliższych latach chce przyjąć około miliona imigrantów. Taki plan ogłosił tamtejszy minister ds. imigracji Ahmed Hussen. To może być szansa dla tych Polaków, którzy planują swoją przyszłość na emigracji. Paleta zawodów, w których można pracować w Kanadzie, jest szeroka. Kanadyjczycy poszukują robotników wykwalifikowanych, ale także młodych, wykształconych pracowników, biznesmenów, sportowców czy rolników. Dlaczego Kanada szuka pracowników? Wymaga tego rozwój jej gospodarki, przyhamowany przez starzejące się społeczeństwo kraju. Proces ten trwa od lat, bo już dziś co piąty obywatel Kanady urodził się poza jej granicami, informuje Bloomberg. Jak podaje serwis Workopolis, średnie zarobki w Kanadzie to 952 dolarów kanadyjskich na tydzień, co daje niespełna 50 tys. rocznie. To w przeliczeniu na naszą walutę daje ponad 140 tys. zł rocznie i ponad 10 tys. zł miesięcznie. Kanada kusi zwłaszcza młodych, ambitnych, którzy są spragnieni lepszego życia. Dobrym przykładem jest minister imigracji Ahmed Hussen, który przyjechał do Kanady z ogarniętej wojną Somalii. Miał ze sobą tylko torbę. Skończył studia prawnicze i został adwokatem. A minister imigracji, czyli funkcja, którą obecnie pełni, to jedna z najważniejszych funkcji w rządzie.,Rafał BadowskiKanada w najbliższych latach chce przyjąć około miliona imigrantów. Taki plan ogłosił tamtejszy minister ds. imigracji Ahmed Hussen. To może być szansa dla tych Polaków, którzy planują swoją przyszłość na emigracji. Paleta zawodów, w których można pracować w Kanadzie, jest szeroka. Kanadyjczycy poszukują robotników wykwalifikowanych, ale także młodych, wykształconych pracowników, biznesmenów, sportowców czy rolników. Dlaczego Kanada szuka pracowników? Wymaga tego rozwój jej gospodarki, przyhamowany przez starzejące się społeczeństwo kraju. Proces ten trwa od lat, bo już dziś co piąty obywatel Kanady urodził się poza jej granicami, informuje Bloomberg. Jak podaje serwis Workopolis, średnie zarobki w Kanadzie to 952 dolarów kanadyjskich na tydzień, co daje niespełna 50 tys. rocznie. To w przeliczeniu na naszą walutę daje ponad 140 tys. zł rocznie i ponad 10 tys. zł miesięcznie. Kanada kusi zwłaszcza młodych, ambitnych, którzy są spragnieni lepszego życia. Dobrym przykładem jest minister imigracji Ahmed Hussen, który przyjechał do Kanady z ogarniętej wojną Somalii. Miał ze sobą tylko torbę. Skończył studia prawnicze i został adwokatem. A minister imigracji, czyli funkcja, którą obecnie pełni, to jedna z najważniejszych funkcji w rządzie.,Rafał BadowskiKanada w najbliższych latach chce przyjąć około miliona imigrantów. Taki plan ogłosił tamtejszy minister ds. imigracji Ahmed Hussen. To może być szansa dla tych Polaków, którzy planują swoją przyszłość na emigracji. Paleta zawodów, w których można pracować w Kanadzie, jest szeroka. Kanadyjczycy poszukują robotników wykwalifikowanych, ale także młodych, wykształconych pracowników, biznesmenów, sportowców czy rolników. Dlaczego Kanada szuka pracowników? Wymaga tego rozwój jej gospodarki, przyhamowany przez starzejące się społeczeństwo kraju. Proces ten trwa od lat, bo już dziś co piąty obywatel Kanady urodził się poza jej granicami, informuje Bloomberg. Jak podaje serwis Workopolis, średnie zarobki w Kanadzie to 952 dolarów kanadyjskich na tydzień, co daje niespełna 50 tys. rocznie. To w przeliczeniu na naszą walutę daje ponad 140 tys. zł rocznie i ponad 10 tys. zł miesięcznie. Kanada kusi zwłaszcza młodych, ambitnych, którzy są spragnieni lepszego życia. Dobrym przykładem jest minister imigracji Ahmed Hussen, który przyjechał do Kanady z ogarniętej wojną Somalii. Miał ze sobą tylko torbę. Skończył studia prawnicze i został adwokatem. A minister imigracji, czyli funkcja, którą obecnie pełni, to jedna z najważniejszych funkcji w rządzie.,Rafał BadowskiKanada w najbliższych latach chce przyjąć około miliona imigrantów. Taki plan ogłosił tamtejszy minister ds. imigracji Ahmed Hussen. To może być szansa dla tych Polaków, którzy planują swoją przyszłość na emigracji. Paleta zawodów, w których można pracować w Kanadzie, jest szeroka. Kanadyjczycy poszukują robotników wykwalifikowanych, ale także młodych, wykształconych pracowników, biznesmenów, sportowców czy rolników. Dlaczego Kanada szuka pracowników? Wymaga tego rozwój jej gospodarki, przyhamowany przez starzejące się społeczeństwo kraju. Proces ten trwa od lat, bo już dziś co piąty obywatel Kanady urodził się poza jej granicami, informuje Bloomberg. Jak podaje serwis Workopolis, średnie zarobki w Kanadzie to 952 dolarów kanadyjskich na tydzień, co daje niespełna 50 tys. rocznie. To w przeliczeniu na naszą walutę daje ponad 140 tys. zł rocznie i ponad 10 tys. zł miesięcznie. Kanada kusi zwłaszcza młodych, ambitnych, którzy są spragnieni lepszego życia. Dobrym przykładem jest minister imigracji Ahmed Hussen, który przyjechał do Kanady z ogarniętej wojną Somalii. Miał ze sobą tylko torbę. Skończył studia prawnicze i został adwokatem. A minister imigracji, czyli funkcja, którą obecnie pełni, to jedna z najważniejszych funkcji w rządzie.,Rafał BadowskiKanada w najbliższych latach chce przyjąć około miliona imigrantów. Taki plan ogłosił tamtejszy minister ds. imigracji Ahmed Hussen. To może być szansa dla tych Polaków, którzy planują swoją przyszłość na emigracji. Paleta zawodów, w których można pracować w Kanadzie, jest szeroka. Kanadyjczycy poszukują robotników wykwalifikowanych, ale także młodych, wykształconych pracowników, biznesmenów, sportowców czy rolników. Dlaczego Kanada szuka pracowników? Wymaga tego rozwój jej gospodarki, przyhamowany przez starzejące się społeczeństwo kraju. Proces ten trwa od lat, bo już dziś co piąty obywatel Kanady urodził się poza jej granicami, informuje Bloomberg. Jak podaje serwis Workopolis, średnie zarobki w Kanadzie to 952 dolarów kanadyjskich na tydzień, co daje niespełna 50 tys. rocznie. To w przeliczeniu na naszą walutę daje ponad 140 tys. zł rocznie i ponad 10 tys. zł miesięcznie. Kanada kusi zwłaszcza młodych, ambitnych, którzy są spragnieni lepszego życia. Dobrym przykładem jest minister imigracji Ahmed Hussen, który przyjechał do Kanady z ogarniętej wojną Somalii. Miał ze sobą tylko torbę. Skończył studia prawnicze i został adwokatem. A minister imigracji, czyli funkcja, którą obecnie pełni, to jedna z najważniejszych funkcji w rządzie.,Rafał BadowskiKanada w najbliższych latach chce przyjąć około miliona imigrantów. Taki plan ogłosił tamtejszy minister ds. imigracji Ahmed Hussen. To może być szansa dla tych Polaków, którzy planują swoją przyszłość na emigracji. Paleta zawodów, w których można pracować w Kanadzie, jest szeroka. Kanadyjczycy poszukują robotników wykwalifikowanych, ale także młodych, wykształconych pracowników, biznesmenów, sportowców czy rolników. Dlaczego Kanada szuka pracowników? Wymaga tego rozwój jej gospodarki, przyhamowany przez starzejące się społeczeństwo kraju. Proces ten trwa od lat, bo już dziś co piąty obywatel Kanady urodził się poza jej granicami, informuje Bloomberg. Jak podaje serwis Workopolis, średnie zarobki w Kanadzie to 952 dolarów kanadyjskich na tydzień, co daje niespełna 50 tys. rocznie. To w przeliczeniu na naszą walutę daje ponad 140 tys. zł rocznie i ponad 10 tys. zł miesięcznie. Kanada kusi zwłaszcza młodych, ambitnych, którzy są spragnieni lepszego życia. Dobrym przykładem jest minister imigracji Ahmed Hussen, który przyjechał do Kanady z ogarniętej wojną Somalii. Miał ze sobą tylko torbę. Skończył studia prawnicze i został adwokatem. A minister imigracji, czyli funkcja, którą obecnie pełni, to jedna z najważniejszych funkcji w rządzie.,Rafał BadowskiKanada w najbliższych latach chce przyjąć około miliona imigrantów. Taki plan ogłosił tamtejszy minister ds. imigracji Ahmed Hussen. To może być szansa dla tych Polaków, którzy planują swoją przyszłość na emigracji. Paleta zawodów, w których można pracować w Kanadzie, jest szeroka. Kanadyjczycy poszukują robotników wykwalifikowanych, ale także młodych, wykształconych pracowników, biznesmenów, sportowców czy rolników. Dlaczego Kanada szuka pracowników? Wymaga tego rozwój jej gospodarki, przyhamowany przez starzejące się społeczeństwo kraju. Proces ten trwa od lat, bo już dziś co piąty obywatel Kanady urodził się poza jej granicami, informuje Bloomberg. Jak podaje serwis Workopolis, średnie zarobki w Kanadzie to 952 dolarów kanadyjskich na tydzień, co daje niespełna 50 tys. rocznie. To w przeliczeniu na naszą walutę daje ponad 140 tys. zł rocznie i ponad 10 tys. zł miesięcznie. Kanada kusi zwłaszcza młodych, ambitnych, którzy są spragnieni lepszego życia. Dobrym przykładem jest minister imigracji Ahmed Hussen, który przyjechał do Kanady z ogarniętej wojną Somalii. Miał ze sobą tylko torbę. Skończył studia prawnicze i został adwokatem. A minister imigracji, czyli funkcja, którą obecnie pełni, to jedna z najważniejszych funkcji w rządzie.,Rafał BadowskiKanada w najbliższych latach chce przyjąć około miliona imigrantów. Taki plan ogłosił tamtejszy minister ds. imigracji Ahmed Hussen. To może być szansa dla tych Polaków, którzy planują swoją przyszłość na emigracji. Paleta zawodów, w których można pracować w Kanadzie, jest szeroka. Kanadyjczycy poszukują robotników wykwalifikowanych, ale także młodych, wykształconych pracowników, biznesmenów, sportowców czy rolników. Dlaczego Kanada szuka pracowników? Wymaga tego rozwój jej gospodarki, przyhamowany przez starzejące się społeczeństwo kraju. Proces ten trwa od lat, bo już dziś co piąty obywatel Kanady urodził się poza jej granicami, informuje Bloomberg. Jak podaje serwis Workopolis, średnie zarobki w Kanadzie to 952 dolarów kanadyjskich na tydzień, co daje niespełna 50 tys. rocznie. To w przeliczeniu na naszą walutę daje ponad 140 tys. zł rocznie i ponad 10 tys. zł miesięcznie. Kanada kusi zwłaszcza młodych, ambitnych, którzy są spragnieni lepszego życia. Dobrym przykładem jest minister imigracji Ahmed Hussen, który przyjechał do Kanady z ogarniętej wojną Somalii. Miał ze sobą tylko torbę. Skończył studia prawnicze i został adwokatem. A minister imigracji, czyli funkcja, którą obecnie pełni, to jedna z najważniejszych funkcji w rządzie.,Rafał BadowskiKanada w najbliższych latach chce przyjąć około miliona imigrantów. Taki plan ogłosił tamtejszy minister ds. imigracji Ahmed Hussen. To może być szansa dla tych Polaków, którzy planują swoją przyszłość na emigracji. Paleta zawodów, w których można pracować w Kanadzie, jest szeroka. Kanadyjczycy poszukują robotników wykwalifikowanych, ale także młodych, wykształconych pracowników, biznesmenów, sportowców czy rolników. Dlaczego Kanada szuka pracowników? Wymaga tego rozwój jej gospodarki, przyhamowany przez starzejące się społeczeństwo kraju. Proces ten trwa od lat, bo już dziś co piąty obywatel Kanady urodził się poza jej granicami, informuje Bloomberg. Jak podaje serwis Workopolis, średnie zarobki w Kanadzie to 952 dolarów kanadyjskich na tydzień, co daje niespełna 50 tys. rocznie. To w przeliczeniu na naszą walutę daje ponad 140 tys. zł rocznie i ponad 10 tys. zł miesięcznie. Kanada kusi zwłaszcza młodych, ambitnych, którzy są spragnieni lepszego życia. Dobrym przykładem jest minister imigracji Ahmed Hussen, który przyjechał do Kanady z ogarniętej wojną Somalii. Miał ze sobą tylko torbę. Skończył studia prawnicze i został adwokatem. A minister imigracji, czyli funkcja, którą obecnie pełni, to jedna z najważniejszych funkcji w rządzie.,Rafał Badowski