Niektórzy internauci to dopiero mają skojarzenia. W sieci z szybkością błyskawicy rozprzestrzenia się filmik z powrotu premier Beaty Szydło ze szczytu UE w Brukseli. Internauci przerobili go na modłę dawnych kronik filmowych z czasów głębokiego PRL i podłożyli głos lektora (oglądajcie koniecznie z dźwiękiem). Kpią w ten sposób z pompatycznego powitania Szydło na lotnisku w Warszawie przez czołowych polityków PiS. Premier była fetowana niczym bohaterka. – Przyjechaliśmy z kwiatami nie bez powodu, przyjechaliśmy dumni z naszej premier, naprawdę. To, co pokazała w Brukseli napawa nas dumą – komentował Jarosław Kaczyński, który wraz z delegacją ministrów powitał ją na lotnisku. – Była w bardzo trudnej sytuacji i broniła dzielnie polskiej sprawy. Broniła w sposób, który pozostanie w naszej pamięci, w naszej historii.,Bartosz ŚwiderskiNiektórzy internauci to dopiero mają skojarzenia. W sieci z szybkością błyskawicy rozprzestrzenia się filmik z powrotu premier Beaty Szydło ze szczytu UE w Brukseli. Internauci przerobili go na modłę dawnych kronik filmowych z czasów głębokiego PRL i podłożyli głos lektora (oglądajcie koniecznie z dźwiękiem). Kpią w ten sposób z pompatycznego powitania Szydło na lotnisku w Warszawie przez czołowych polityków PiS. Premier była fetowana niczym bohaterka. – Przyjechaliśmy z kwiatami nie bez powodu, przyjechaliśmy dumni z naszej premier, naprawdę. To, co pokazała w Brukseli napawa nas dumą – komentował Jarosław Kaczyński, który wraz z delegacją ministrów powitał ją na lotnisku. – Była w bardzo trudnej sytuacji i broniła dzielnie polskiej sprawy. Broniła w sposób, który pozostanie w naszej pamięci, w naszej historii.,Bartosz ŚwiderskiNiektórzy internauci to dopiero mają skojarzenia. W sieci z szybkością błyskawicy rozprzestrzenia się filmik z powrotu premier Beaty Szydło ze szczytu UE w Brukseli. Internauci przerobili go na modłę dawnych kronik filmowych z czasów głębokiego PRL i podłożyli głos lektora (oglądajcie koniecznie z dźwiękiem). Kpią w ten sposób z pompatycznego powitania Szydło na lotnisku w Warszawie przez czołowych polityków PiS. Premier była fetowana niczym bohaterka. – Przyjechaliśmy z kwiatami nie bez powodu, przyjechaliśmy dumni z naszej premier, naprawdę. To, co pokazała w Brukseli napawa nas dumą – komentował Jarosław Kaczyński, który wraz z delegacją ministrów powitał ją na lotnisku. – Była w bardzo trudnej sytuacji i broniła dzielnie polskiej sprawy. Broniła w sposób, który pozostanie w naszej pamięci, w naszej historii.,Bartosz Świderski