Znany amerykański reżyser Oliver Stone bierze na tapetę losy “sygnalisty” z NSA – Edwarda Snowdena. – To jedna z najwspanialszych historii naszych czasów – twierdzi Stone, który napisze także scenariusz tego opartego na faktach filmu. Film Stone’a ma być oparty na napisanej przez dziennikarza “Guardiana” Luke’a Hardinga książce "The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man". – Dla mnie Snowden jest bohaterem, ponieważ ujawnił sekrety, które wszyscy powinniśmy znać – mówił Stone na festiwalu filmowych w Karlowych Warach. Reżyser, który na swoim koncie ma m.in. takie filmy jak “Wall Street”, “Urodzony 4 lipca” i “Aleksander”, będzie nie tylko reżyserować film o Snowdenie, ale również napisze jego scenariusz. Co ciekawe, równolegle powstawać będzie inna produkcja osnuta wokół Edwarda Snowdena. Sony Pictures wykupiło bowiem prawa do ekranizacji książki "No Place to Hide: Edward Snowden, the NSA and the U.S. Surveillance State." amerykańskiego dziennikaraza Glenna Greenwalda. Produkcją obrazu zajmie się duet Barbara Broccili i Michael G. Wilson, znany z serii filmów o Jamesie Bondzie.,Michał FalZnany amerykański reżyser Oliver Stone bierze na tapetę losy “sygnalisty” z NSA – Edwarda Snowdena. – To jedna z najwspanialszych historii naszych czasów – twierdzi Stone, który napisze także scenariusz tego opartego na faktach filmu. Film Stone’a ma być oparty na napisanej przez dziennikarza “Guardiana” Luke’a Hardinga książce "The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man". – Dla mnie Snowden jest bohaterem, ponieważ ujawnił sekrety, które wszyscy powinniśmy znać – mówił Stone na festiwalu filmowych w Karlowych Warach. Reżyser, który na swoim koncie ma m.in. takie filmy jak “Wall Street”, “Urodzony 4 lipca” i “Aleksander”, będzie nie tylko reżyserować film o Snowdenie, ale również napisze jego scenariusz. Co ciekawe, równolegle powstawać będzie inna produkcja osnuta wokół Edwarda Snowdena. Sony Pictures wykupiło bowiem prawa do ekranizacji książki "No Place to Hide: Edward Snowden, the NSA and the U.S. Surveillance State." amerykańskiego dziennikaraza Glenna Greenwalda. Produkcją obrazu zajmie się duet Barbara Broccili i Michael G. Wilson, znany z serii filmów o Jamesie Bondzie.,Michał FalZnany amerykański reżyser Oliver Stone bierze na tapetę losy “sygnalisty” z NSA – Edwarda Snowdena. – To jedna z najwspanialszych historii naszych czasów – twierdzi Stone, który napisze także scenariusz tego opartego na faktach filmu. Film Stone’a ma być oparty na napisanej przez dziennikarza “Guardiana” Luke’a Hardinga książce "The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man". – Dla mnie Snowden jest bohaterem, ponieważ ujawnił sekrety, które wszyscy powinniśmy znać – mówił Stone na festiwalu filmowych w Karlowych Warach. Reżyser, który na swoim koncie ma m.in. takie filmy jak “Wall Street”, “Urodzony 4 lipca” i “Aleksander”, będzie nie tylko reżyserować film o Snowdenie, ale również napisze jego scenariusz. Co ciekawe, równolegle powstawać będzie inna produkcja osnuta wokół Edwarda Snowdena. Sony Pictures wykupiło bowiem prawa do ekranizacji książki "No Place to Hide: Edward Snowden, the NSA and the U.S. Surveillance State." amerykańskiego dziennikaraza Glenna Greenwalda. Produkcją obrazu zajmie się duet Barbara Broccili i Michael G. Wilson, znany z serii filmów o Jamesie Bondzie.,Michał FalZnany amerykański reżyser Oliver Stone bierze na tapetę losy “sygnalisty” z NSA – Edwarda Snowdena. – To jedna z najwspanialszych historii naszych czasów – twierdzi Stone, który napisze także scenariusz tego opartego na faktach filmu. Film Stone’a ma być oparty na napisanej przez dziennikarza “Guardiana” Luke’a Hardinga książce "The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man". – Dla mnie Snowden jest bohaterem, ponieważ ujawnił sekrety, które wszyscy powinniśmy znać – mówił Stone na festiwalu filmowych w Karlowych Warach. Reżyser, który na swoim koncie ma m.in. takie filmy jak “Wall Street”, “Urodzony 4 lipca” i “Aleksander”, będzie nie tylko reżyserować film o Snowdenie, ale również napisze jego scenariusz. Co ciekawe, równolegle powstawać będzie inna produkcja osnuta wokół Edwarda Snowdena. Sony Pictures wykupiło bowiem prawa do ekranizacji książki "No Place to Hide: Edward Snowden, the NSA and the U.S. Surveillance State." amerykańskiego dziennikaraza Glenna Greenwalda. Produkcją obrazu zajmie się duet Barbara Broccili i Michael G. Wilson, znany z serii filmów o Jamesie Bondzie.,Michał FalZnany amerykański reżyser Oliver Stone bierze na tapetę losy “sygnalisty” z NSA – Edwarda Snowdena. – To jedna z najwspanialszych historii naszych czasów – twierdzi Stone, który napisze także scenariusz tego opartego na faktach filmu. Film Stone’a ma być oparty na napisanej przez dziennikarza “Guardiana” Luke’a Hardinga książce "The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man". – Dla mnie Snowden jest bohaterem, ponieważ ujawnił sekrety, które wszyscy powinniśmy znać – mówił Stone na festiwalu filmowych w Karlowych Warach. Reżyser, który na swoim koncie ma m.in. takie filmy jak “Wall Street”, “Urodzony 4 lipca” i “Aleksander”, będzie nie tylko reżyserować film o Snowdenie, ale również napisze jego scenariusz. Co ciekawe, równolegle powstawać będzie inna produkcja osnuta wokół Edwarda Snowdena. Sony Pictures wykupiło bowiem prawa do ekranizacji książki "No Place to Hide: Edward Snowden, the NSA and the U.S. Surveillance State." amerykańskiego dziennikaraza Glenna Greenwalda. Produkcją obrazu zajmie się duet Barbara Broccili i Michael G. Wilson, znany z serii filmów o Jamesie Bondzie.,Michał FalZnany amerykański reżyser Oliver Stone bierze na tapetę losy “sygnalisty” z NSA – Edwarda Snowdena. – To jedna z najwspanialszych historii naszych czasów – twierdzi Stone, który napisze także scenariusz tego opartego na faktach filmu. Film Stone’a ma być oparty na napisanej przez dziennikarza “Guardiana” Luke’a Hardinga książce "The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man". – Dla mnie Snowden jest bohaterem, ponieważ ujawnił sekrety, które wszyscy powinniśmy znać – mówił Stone na festiwalu filmowych w Karlowych Warach. Reżyser, który na swoim koncie ma m.in. takie filmy jak “Wall Street”, “Urodzony 4 lipca” i “Aleksander”, będzie nie tylko reżyserować film o Snowdenie, ale również napisze jego scenariusz. Co ciekawe, równolegle powstawać będzie inna produkcja osnuta wokół Edwarda Snowdena. Sony Pictures wykupiło bowiem prawa do ekranizacji książki "No Place to Hide: Edward Snowden, the NSA and the U.S. Surveillance State." amerykańskiego dziennikaraza Glenna Greenwalda. Produkcją obrazu zajmie się duet Barbara Broccili i Michael G. Wilson, znany z serii filmów o Jamesie Bondzie.,Michał FalZnany amerykański reżyser Oliver Stone bierze na tapetę losy “sygnalisty” z NSA – Edwarda Snowdena. – To jedna z najwspanialszych historii naszych czasów – twierdzi Stone, który napisze także scenariusz tego opartego na faktach filmu. Film Stone’a ma być oparty na napisanej przez dziennikarza “Guardiana” Luke’a Hardinga książce "The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man". – Dla mnie Snowden jest bohaterem, ponieważ ujawnił sekrety, które wszyscy powinniśmy znać – mówił Stone na festiwalu filmowych w Karlowych Warach. Reżyser, który na swoim koncie ma m.in. takie filmy jak “Wall Street”, “Urodzony 4 lipca” i “Aleksander”, będzie nie tylko reżyserować film o Snowdenie, ale również napisze jego scenariusz. Co ciekawe, równolegle powstawać będzie inna produkcja osnuta wokół Edwarda Snowdena. Sony Pictures wykupiło bowiem prawa do ekranizacji książki "No Place to Hide: Edward Snowden, the NSA and the U.S. Surveillance State." amerykańskiego dziennikaraza Glenna Greenwalda. Produkcją obrazu zajmie się duet Barbara Broccili i Michael G. Wilson, znany z serii filmów o Jamesie Bondzie.,Michał FalZnany amerykański reżyser Oliver Stone bierze na tapetę losy “sygnalisty” z NSA – Edwarda Snowdena. – To jedna z najwspanialszych historii naszych czasów – twierdzi Stone, który napisze także scenariusz tego opartego na faktach filmu. Film Stone’a ma być oparty na napisanej przez dziennikarza “Guardiana” Luke’a Hardinga książce "The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man". – Dla mnie Snowden jest bohaterem, ponieważ ujawnił sekrety, które wszyscy powinniśmy znać – mówił Stone na festiwalu filmowych w Karlowych Warach. Reżyser, który na swoim koncie ma m.in. takie filmy jak “Wall Street”, “Urodzony 4 lipca” i “Aleksander”, będzie nie tylko reżyserować film o Snowdenie, ale również napisze jego scenariusz. Co ciekawe, równolegle powstawać będzie inna produkcja osnuta wokół Edwarda Snowdena. Sony Pictures wykupiło bowiem prawa do ekranizacji książki "No Place to Hide: Edward Snowden, the NSA and the U.S. Surveillance State." amerykańskiego dziennikaraza Glenna Greenwalda. Produkcją obrazu zajmie się duet Barbara Broccili i Michael G. Wilson, znany z serii filmów o Jamesie Bondzie.,Michał FalZnany amerykański reżyser Oliver Stone bierze na tapetę losy “sygnalisty” z NSA – Edwarda Snowdena. – To jedna z najwspanialszych historii naszych czasów – twierdzi Stone, który napisze także scenariusz tego opartego na faktach filmu. Film Stone’a ma być oparty na napisanej przez dziennikarza “Guardiana” Luke’a Hardinga książce "The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man". – Dla mnie Snowden jest bohaterem, ponieważ ujawnił sekrety, które wszyscy powinniśmy znać – mówił Stone na festiwalu filmowych w Karlowych Warach. Reżyser, który na swoim koncie ma m.in. takie filmy jak “Wall Street”, “Urodzony 4 lipca” i “Aleksander”, będzie nie tylko reżyserować film o Snowdenie, ale również napisze jego scenariusz. Co ciekawe, równolegle powstawać będzie inna produkcja osnuta wokół Edwarda Snowdena. Sony Pictures wykupiło bowiem prawa do ekranizacji książki "No Place to Hide: Edward Snowden, the NSA and the U.S. Surveillance State." amerykańskiego dziennikaraza Glenna Greenwalda. Produkcją obrazu zajmie się duet Barbara Broccili i Michael G. Wilson, znany z serii filmów o Jamesie Bondzie.,Michał FalZnany amerykański reżyser Oliver Stone bierze na tapetę losy “sygnalisty” z NSA – Edwarda Snowdena. – To jedna z najwspanialszych historii naszych czasów – twierdzi Stone, który napisze także scenariusz tego opartego na faktach filmu. Film Stone’a ma być oparty na napisanej przez dziennikarza “Guardiana” Luke’a Hardinga książce "The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man". – Dla mnie Snowden jest bohaterem, ponieważ ujawnił sekrety, które wszyscy powinniśmy znać – mówił Stone na festiwalu filmowych w Karlowych Warach. Reżyser, który na swoim koncie ma m.in. takie filmy jak “Wall Street”, “Urodzony 4 lipca” i “Aleksander”, będzie nie tylko reżyserować film o Snowdenie, ale również napisze jego scenariusz. Co ciekawe, równolegle powstawać będzie inna produkcja osnuta wokół Edwarda Snowdena. Sony Pictures wykupiło bowiem prawa do ekranizacji książki "No Place to Hide: Edward Snowden, the NSA and the U.S. Surveillance State." amerykańskiego dziennikaraza Glenna Greenwalda. Produkcją obrazu zajmie się duet Barbara Broccili i Michael G. Wilson, znany z serii filmów o Jamesie Bondzie.,Michał FalZnany amerykański reżyser Oliver Stone bierze na tapetę losy “sygnalisty” z NSA – Edwarda Snowdena. – To jedna z najwspanialszych historii naszych czasów – twierdzi Stone, który napisze także scenariusz tego opartego na faktach filmu. Film Stone’a ma być oparty na napisanej przez dziennikarza “Guardiana” Luke’a Hardinga książce "The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man". – Dla mnie Snowden jest bohaterem, ponieważ ujawnił sekrety, które wszyscy powinniśmy znać – mówił Stone na festiwalu filmowych w Karlowych Warach. Reżyser, który na swoim koncie ma m.in. takie filmy jak “Wall Street”, “Urodzony 4 lipca” i “Aleksander”, będzie nie tylko reżyserować film o Snowdenie, ale również napisze jego scenariusz. Co ciekawe, równolegle powstawać będzie inna produkcja osnuta wokół Edwarda Snowdena. Sony Pictures wykupiło bowiem prawa do ekranizacji książki "No Place to Hide: Edward Snowden, the NSA and the U.S. Surveillance State." amerykańskiego dziennikaraza Glenna Greenwalda. Produkcją obrazu zajmie się duet Barbara Broccili i Michael G. Wilson, znany z serii filmów o Jamesie Bondzie.,Michał FalZnany amerykański reżyser Oliver Stone bierze na tapetę losy “sygnalisty” z NSA – Edwarda Snowdena. – To jedna z najwspanialszych historii naszych czasów – twierdzi Stone, który napisze także scenariusz tego opartego na faktach filmu. Film Stone’a ma być oparty na napisanej przez dziennikarza “Guardiana” Luke’a Hardinga książce "The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man". – Dla mnie Snowden jest bohaterem, ponieważ ujawnił sekrety, które wszyscy powinniśmy znać – mówił Stone na festiwalu filmowych w Karlowych Warach. Reżyser, który na swoim koncie ma m.in. takie filmy jak “Wall Street”, “Urodzony 4 lipca” i “Aleksander”, będzie nie tylko reżyserować film o Snowdenie, ale również napisze jego scenariusz. Co ciekawe, równolegle powstawać będzie inna produkcja osnuta wokół Edwarda Snowdena. Sony Pictures wykupiło bowiem prawa do ekranizacji książki "No Place to Hide: Edward Snowden, the NSA and the U.S. Surveillance State." amerykańskiego dziennikaraza Glenna Greenwalda. Produkcją obrazu zajmie się duet Barbara Broccili i Michael G. Wilson, znany z serii filmów o Jamesie Bondzie.,Michał FalZnany amerykański reżyser Oliver Stone bierze na tapetę losy “sygnalisty” z NSA – Edwarda Snowdena. – To jedna z najwspanialszych historii naszych czasów – twierdzi Stone, który napisze także scenariusz tego opartego na faktach filmu. Film Stone’a ma być oparty na napisanej przez dziennikarza “Guardiana” Luke’a Hardinga książce "The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man". – Dla mnie Snowden jest bohaterem, ponieważ ujawnił sekrety, które wszyscy powinniśmy znać – mówił Stone na festiwalu filmowych w Karlowych Warach. Reżyser, który na swoim koncie ma m.in. takie filmy jak “Wall Street”, “Urodzony 4 lipca” i “Aleksander”, będzie nie tylko reżyserować film o Snowdenie, ale również napisze jego scenariusz. Co ciekawe, równolegle powstawać będzie inna produkcja osnuta wokół Edwarda Snowdena. Sony Pictures wykupiło bowiem prawa do ekranizacji książki "No Place to Hide: Edward Snowden, the NSA and the U.S. Surveillance State." amerykańskiego dziennikaraza Glenna Greenwalda. Produkcją obrazu zajmie się duet Barbara Broccili i Michael G. Wilson, znany z serii filmów o Jamesie Bondzie.,Michał Fal