Zastanawialiście się kiedyś jak przygotowuje się kamuflaż? Od teraz będzie to znacznie prostsze i łatwiejsze do wykonania. Drukuje się specjalną okleinę i kładzie ją na naczyniu z wodą. Następnie wystarczy zanurzyć w nim dowolny przedmiot, by pokrył się przygotowanym wzorem. Jak pokazuje filmik cały proces trwa bardzo krótko. Maskowanie ochronne to w wojskowości całe osobne zagadnienie. Panują spory o to jakiego rodzaju kamuflaż jest najskuteczniejszy, jaki zapewnia największe bezpieczeństwo. Ważne są takie rzeczy, jak wielkość plam, kolorystyka i kontrasty, czy częstotliwość, z jaką powtarza się wzór. Maskowanie ma za zadanie deformować postać i utrudnić jej rozpoznanie upodobniając ją do kolorystyki otoczenia.,Manuel LangerZastanawialiście się kiedyś jak przygotowuje się kamuflaż? Od teraz będzie to znacznie prostsze i łatwiejsze do wykonania. Drukuje się specjalną okleinę i kładzie ją na naczyniu z wodą. Następnie wystarczy zanurzyć w nim dowolny przedmiot, by pokrył się przygotowanym wzorem. Jak pokazuje filmik cały proces trwa bardzo krótko. Maskowanie ochronne to w wojskowości całe osobne zagadnienie. Panują spory o to jakiego rodzaju kamuflaż jest najskuteczniejszy, jaki zapewnia największe bezpieczeństwo. Ważne są takie rzeczy, jak wielkość plam, kolorystyka i kontrasty, czy częstotliwość, z jaką powtarza się wzór. Maskowanie ma za zadanie deformować postać i utrudnić jej rozpoznanie upodobniając ją do kolorystyki otoczenia.,Manuel Langer