Od 1 kwietnia na Allegro nie można korzystać z czterech sposobów dokonywania przelewów. Z palety opcji zniknęły: „Przelew z KB24”, „Przelew z BGŻ”, „Przelew z Getin Bankiem” i „Przelew z Raiffeisen Polbank”. Zmiany na Allegro wynikają z decyzji operatora płatności internetowych PayU, który poinformował, że rezygnuje z tzw. przelewów półautomatycznych. Komunikat informujący o zlikwidowaniu czterech sposobów dokonywania przelewów widnieje na stronie Allegro. Niektórzy klienci, którzy dziś chcieli skorzystać z tej opcji musieli poczuć się zawiedzeni. Serwis oznajmił, że klienci, którzy do tej pory z nich korzystali, na razie będą mogli płacić kartą lub tradycyjnym przelewem. Pozostałe formy płatności pozostaną na swoim miejscu. Obszerniejsze jest oświadczenie operatora płatności internetowych PayU, który poinformował, że 1 kwietnia 2014 roku usunął ze swojej oferty tzw. przelewy półautomatyczne („Przelew z Raiffeisen Polbank”, „Przelew z GetinBank”, „Przelew z BGŻ”, „Przelew z KB24” i nieobsługiwany od dawna przez Allegro „Przelew z Bankiem Pocztowym”). PayU argumentuje, że taki krok ułatwi życie klientom. W ramach PayU wciąż będą funkcjonować przelewy bezpośrednie, czyli płatności przeprowadzane przy pomocy przygotowywanych automatycznie formularzy przelewu, które płacący musi tylko autoryzować na stronie swojego banku.,Tomasz BaliszewskiOd 1 kwietnia na Allegro nie można korzystać z czterech sposobów dokonywania przelewów. Z palety opcji zniknęły: „Przelew z KB24”, „Przelew z BGŻ”, „Przelew z Getin Bankiem” i „Przelew z Raiffeisen Polbank”. Zmiany na Allegro wynikają z decyzji operatora płatności internetowych PayU, który poinformował, że rezygnuje z tzw. przelewów półautomatycznych. Komunikat informujący o zlikwidowaniu czterech sposobów dokonywania przelewów widnieje na stronie Allegro. Niektórzy klienci, którzy dziś chcieli skorzystać z tej opcji musieli poczuć się zawiedzeni. Serwis oznajmił, że klienci, którzy do tej pory z nich korzystali, na razie będą mogli płacić kartą lub tradycyjnym przelewem. Pozostałe formy płatności pozostaną na swoim miejscu. Obszerniejsze jest oświadczenie operatora płatności internetowych PayU, który poinformował, że 1 kwietnia 2014 roku usunął ze swojej oferty tzw. przelewy półautomatyczne („Przelew z Raiffeisen Polbank”, „Przelew z GetinBank”, „Przelew z BGŻ”, „Przelew z KB24” i nieobsługiwany od dawna przez Allegro „Przelew z Bankiem Pocztowym”). PayU argumentuje, że taki krok ułatwi życie klientom. W ramach PayU wciąż będą funkcjonować przelewy bezpośrednie, czyli płatności przeprowadzane przy pomocy przygotowywanych automatycznie formularzy przelewu, które płacący musi tylko autoryzować na stronie swojego banku.,Tomasz Baliszewski