Polska reprezentacja przegrała z Chorwacją, a internauci piszą o "rażącej nieskuteczności" naszego zespołu. Przegraliśmy walkę o półfinał mistrzostw Europy. "Płakać się chce" - podsumował porażkę komentator Polsat Sport. Mecz zakończył się wynikiem 37 do 23. Chorwaci zmiażdżyli polską reprezentację i to oni zagrają w półfinale z Hiszpanią. My zagramy ze Szwecją w meczu o 7. miejsce. – Brak słów – skomentował na Twitterze minister sportu Witold Bańka. Reprezentacja Norwegii pokonała europejskich mistrzów i zapewniła sobie pierwsze miejsce w grupie 1 z dorobkiem 9 punktów. Przed dzisiejszym meczem polska reprezentacja miała 6 punktów, a chorwacka 4. Do awansu wystarczyłaby nam przegrana 3 bramkami. W przypadku wbicia Chorwacji 27 bramek mogliśmy awansować nawet 4 czterema bramkami stratnymi. Niestety, na bosku do samego końca rządzili Chorwaci.,Barbara Kaczmarczyk