Nie jest łatwo o miłość w dzisiejszych czasach. Serwisy randkowe nie wystarczają, trzeba szukać dalej. I nie zawsze idzie tylko o wygląd, ale i inteligencję. Jak ją sprawdzić jeszcze przed pierwszą randką? Jedna z Polek znalazła sposób, rozwieszając baaardzo nietypowe ogłoszenie. O ile tylko jest prawdziwe. Osobliwy anons na swojego Facebooka wrzucił Kuba Jankowski, youtuber znany szerzej z programu "Matura to bzdura". Ktoś poszukuje kandydata na chłopaka, ba – nawet na męża. Nie będzie jednak łatwo, bo numer jest – delikatnie mówiąc – zakodowany. By go poznać, trzeba rozwiązać spore równanie matematyczne.W internecie kalkulatory szybko poszły w ruch. Teorii jest sporo, od tej, że to zwykły trolling, bo rzekomy numer do niczego nie prowadzi, po – bardzo zresztą możliwą – akcję reklamową. Czego? Tego jeszcze nie wiadomo. Potraficie rozwiązać? *** Aktualizacja: Wiadomo już, że nie jest to prawdziwe ogłoszenie, ale sprawka nowego portalu Noizz, który uruchomiła Grupa Onet.,Bartosz ŚwiderskiNie jest łatwo o miłość w dzisiejszych czasach. Serwisy randkowe nie wystarczają, trzeba szukać dalej. I nie zawsze idzie tylko o wygląd, ale i inteligencję. Jak ją sprawdzić jeszcze przed pierwszą randką? Jedna z Polek znalazła sposób, rozwieszając baaardzo nietypowe ogłoszenie. O ile tylko jest prawdziwe. Osobliwy anons na swojego Facebooka wrzucił Kuba Jankowski, youtuber znany szerzej z programu "Matura to bzdura". Ktoś poszukuje kandydata na chłopaka, ba – nawet na męża. Nie będzie jednak łatwo, bo numer jest – delikatnie mówiąc – zakodowany. By go poznać, trzeba rozwiązać spore równanie matematyczne.W internecie kalkulatory szybko poszły w ruch. Teorii jest sporo, od tej, że to zwykły trolling, bo rzekomy numer do niczego nie prowadzi, po – bardzo zresztą możliwą – akcję reklamową. Czego? Tego jeszcze nie wiadomo. Potraficie rozwiązać? *** Aktualizacja: Wiadomo już, że nie jest to prawdziwe ogłoszenie, ale sprawka nowego portalu Noizz, który uruchomiła Grupa Onet.,Bartosz Świderski