W Wielkiej Brytanii pojawiła się tajemnicza grupa „nienawidzących otyłych”. Rozdają oni w miejscach publicznych, między innymi w komunikacji miejskiej, ulotki głoszące dość nieprzyjemne treści. „Tłuścioch” to tylko jedno z określeń, które możesz usłyszeć spacerując po londyńskich ulicach. Mocne słowa – To naprawdę nie hormony, to twoje obżarstwo – to kolejna z uwag, jakie część Brytyjczyków może dostać na przykład w pociągu, czy metrze. Policja na Wyspach dostała już w tej sprawie kilka zgłoszeń, które traktowane są jako „podżeganie do nienawiści”. Ulotki mówią też między innymi: – Nasza organizacja nie cierpi grubych ludzi. Sprzeciwiamy się konsumowaniu przez ciebie ogromnej ilości jedzenia, kiedy pół świata głoduje – czytamy. Jak relacjonowała jedna z osób, mężczyzna dając taką ulotkę kobiecie na stacji Oxfors Circus, miał przy okazji powiedzieć do niej: – Jesteś gruba – podaje „The Guardian”.Samoocena Otyłość jest dużym problemem w Wielkiej Brytanii. Pytanie tylko czy tego typu rozwiązania mogą przynieść jakieś rezultaty, prócz obniżenia poczucia własnej wartości, u tych ludzi. Powinniśmy bacznie obserwować ich poczynania, bowiem w Polsce ten problem jest również coraz częstszy. Co prawda ostatnie badania pokazują, że nasze nastolatki coraz mniej tyją, ale mają problem właśnie z samooceną. Takie ulotki raczej by im w tym nie pomogły.,Katarzyna MiłkowskaW Wielkiej Brytanii pojawiła się tajemnicza grupa „nienawidzących otyłych”. Rozdają oni w miejscach publicznych, między innymi w komunikacji miejskiej, ulotki głoszące dość nieprzyjemne treści. „Tłuścioch” to tylko jedno z określeń, które możesz usłyszeć spacerując po londyńskich ulicach. Mocne słowa – To naprawdę nie hormony, to twoje obżarstwo – to kolejna z uwag, jakie część Brytyjczyków może dostać na przykład w pociągu, czy metrze. Policja na Wyspach dostała już w tej sprawie kilka zgłoszeń, które traktowane są jako „podżeganie do nienawiści”. Ulotki mówią też między innymi: – Nasza organizacja nie cierpi grubych ludzi. Sprzeciwiamy się konsumowaniu przez ciebie ogromnej ilości jedzenia, kiedy pół świata głoduje – czytamy. Jak relacjonowała jedna z osób, mężczyzna dając taką ulotkę kobiecie na stacji Oxfors Circus, miał przy okazji powiedzieć do niej: – Jesteś gruba – podaje „The Guardian”.Samoocena Otyłość jest dużym problemem w Wielkiej Brytanii. Pytanie tylko czy tego typu rozwiązania mogą przynieść jakieś rezultaty, prócz obniżenia poczucia własnej wartości, u tych ludzi. Powinniśmy bacznie obserwować ich poczynania, bowiem w Polsce ten problem jest również coraz częstszy. Co prawda ostatnie badania pokazują, że nasze nastolatki coraz mniej tyją, ale mają problem właśnie z samooceną. Takie ulotki raczej by im w tym nie pomogły.,Katarzyna MiłkowskaW Wielkiej Brytanii pojawiła się tajemnicza grupa „nienawidzących otyłych”. Rozdają oni w miejscach publicznych, między innymi w komunikacji miejskiej, ulotki głoszące dość nieprzyjemne treści. „Tłuścioch” to tylko jedno z określeń, które możesz usłyszeć spacerując po londyńskich ulicach. Mocne słowa – To naprawdę nie hormony, to twoje obżarstwo – to kolejna z uwag, jakie część Brytyjczyków może dostać na przykład w pociągu, czy metrze. Policja na Wyspach dostała już w tej sprawie kilka zgłoszeń, które traktowane są jako „podżeganie do nienawiści”. Ulotki mówią też między innymi: – Nasza organizacja nie cierpi grubych ludzi. Sprzeciwiamy się konsumowaniu przez ciebie ogromnej ilości jedzenia, kiedy pół świata głoduje – czytamy. Jak relacjonowała jedna z osób, mężczyzna dając taką ulotkę kobiecie na stacji Oxfors Circus, miał przy okazji powiedzieć do niej: – Jesteś gruba – podaje „The Guardian”.Samoocena Otyłość jest dużym problemem w Wielkiej Brytanii. Pytanie tylko czy tego typu rozwiązania mogą przynieść jakieś rezultaty, prócz obniżenia poczucia własnej wartości, u tych ludzi. Powinniśmy bacznie obserwować ich poczynania, bowiem w Polsce ten problem jest również coraz częstszy. Co prawda ostatnie badania pokazują, że nasze nastolatki coraz mniej tyją, ale mają problem właśnie z samooceną. Takie ulotki raczej by im w tym nie pomogły.,Katarzyna MiłkowskaW Wielkiej Brytanii pojawiła się tajemnicza grupa „nienawidzących otyłych”. Rozdają oni w miejscach publicznych, między innymi w komunikacji miejskiej, ulotki głoszące dość nieprzyjemne treści. „Tłuścioch” to tylko jedno z określeń, które możesz usłyszeć spacerując po londyńskich ulicach. Mocne słowa – To naprawdę nie hormony, to twoje obżarstwo – to kolejna z uwag, jakie część Brytyjczyków może dostać na przykład w pociągu, czy metrze. Policja na Wyspach dostała już w tej sprawie kilka zgłoszeń, które traktowane są jako „podżeganie do nienawiści”. Ulotki mówią też między innymi: – Nasza organizacja nie cierpi grubych ludzi. Sprzeciwiamy się konsumowaniu przez ciebie ogromnej ilości jedzenia, kiedy pół świata głoduje – czytamy. Jak relacjonowała jedna z osób, mężczyzna dając taką ulotkę kobiecie na stacji Oxfors Circus, miał przy okazji powiedzieć do niej: – Jesteś gruba – podaje „The Guardian”.Samoocena Otyłość jest dużym problemem w Wielkiej Brytanii. Pytanie tylko czy tego typu rozwiązania mogą przynieść jakieś rezultaty, prócz obniżenia poczucia własnej wartości, u tych ludzi. Powinniśmy bacznie obserwować ich poczynania, bowiem w Polsce ten problem jest również coraz częstszy. Co prawda ostatnie badania pokazują, że nasze nastolatki coraz mniej tyją, ale mają problem właśnie z samooceną. Takie ulotki raczej by im w tym nie pomogły.,Katarzyna MiłkowskaW Wielkiej Brytanii pojawiła się tajemnicza grupa „nienawidzących otyłych”. Rozdają oni w miejscach publicznych, między innymi w komunikacji miejskiej, ulotki głoszące dość nieprzyjemne treści. „Tłuścioch” to tylko jedno z określeń, które możesz usłyszeć spacerując po londyńskich ulicach. Mocne słowa – To naprawdę nie hormony, to twoje obżarstwo – to kolejna z uwag, jakie część Brytyjczyków może dostać na przykład w pociągu, czy metrze. Policja na Wyspach dostała już w tej sprawie kilka zgłoszeń, które traktowane są jako „podżeganie do nienawiści”. Ulotki mówią też między innymi: – Nasza organizacja nie cierpi grubych ludzi. Sprzeciwiamy się konsumowaniu przez ciebie ogromnej ilości jedzenia, kiedy pół świata głoduje – czytamy. Jak relacjonowała jedna z osób, mężczyzna dając taką ulotkę kobiecie na stacji Oxfors Circus, miał przy okazji powiedzieć do niej: – Jesteś gruba – podaje „The Guardian”.Samoocena Otyłość jest dużym problemem w Wielkiej Brytanii. Pytanie tylko czy tego typu rozwiązania mogą przynieść jakieś rezultaty, prócz obniżenia poczucia własnej wartości, u tych ludzi. Powinniśmy bacznie obserwować ich poczynania, bowiem w Polsce ten problem jest również coraz częstszy. Co prawda ostatnie badania pokazują, że nasze nastolatki coraz mniej tyją, ale mają problem właśnie z samooceną. Takie ulotki raczej by im w tym nie pomogły.,Katarzyna MiłkowskaW Wielkiej Brytanii pojawiła się tajemnicza grupa „nienawidzących otyłych”. Rozdają oni w miejscach publicznych, między innymi w komunikacji miejskiej, ulotki głoszące dość nieprzyjemne treści. „Tłuścioch” to tylko jedno z określeń, które możesz usłyszeć spacerując po londyńskich ulicach. Mocne słowa – To naprawdę nie hormony, to twoje obżarstwo – to kolejna z uwag, jakie część Brytyjczyków może dostać na przykład w pociągu, czy metrze. Policja na Wyspach dostała już w tej sprawie kilka zgłoszeń, które traktowane są jako „podżeganie do nienawiści”. Ulotki mówią też między innymi: – Nasza organizacja nie cierpi grubych ludzi. Sprzeciwiamy się konsumowaniu przez ciebie ogromnej ilości jedzenia, kiedy pół świata głoduje – czytamy. Jak relacjonowała jedna z osób, mężczyzna dając taką ulotkę kobiecie na stacji Oxfors Circus, miał przy okazji powiedzieć do niej: – Jesteś gruba – podaje „The Guardian”.Samoocena Otyłość jest dużym problemem w Wielkiej Brytanii. Pytanie tylko czy tego typu rozwiązania mogą przynieść jakieś rezultaty, prócz obniżenia poczucia własnej wartości, u tych ludzi. Powinniśmy bacznie obserwować ich poczynania, bowiem w Polsce ten problem jest również coraz częstszy. Co prawda ostatnie badania pokazują, że nasze nastolatki coraz mniej tyją, ale mają problem właśnie z samooceną. Takie ulotki raczej by im w tym nie pomogły.,Katarzyna MiłkowskaW Wielkiej Brytanii pojawiła się tajemnicza grupa „nienawidzących otyłych”. Rozdają oni w miejscach publicznych, między innymi w komunikacji miejskiej, ulotki głoszące dość nieprzyjemne treści. „Tłuścioch” to tylko jedno z określeń, które możesz usłyszeć spacerując po londyńskich ulicach. Mocne słowa – To naprawdę nie hormony, to twoje obżarstwo – to kolejna z uwag, jakie część Brytyjczyków może dostać na przykład w pociągu, czy metrze. Policja na Wyspach dostała już w tej sprawie kilka zgłoszeń, które traktowane są jako „podżeganie do nienawiści”. Ulotki mówią też między innymi: – Nasza organizacja nie cierpi grubych ludzi. Sprzeciwiamy się konsumowaniu przez ciebie ogromnej ilości jedzenia, kiedy pół świata głoduje – czytamy. Jak relacjonowała jedna z osób, mężczyzna dając taką ulotkę kobiecie na stacji Oxfors Circus, miał przy okazji powiedzieć do niej: – Jesteś gruba – podaje „The Guardian”.Samoocena Otyłość jest dużym problemem w Wielkiej Brytanii. Pytanie tylko czy tego typu rozwiązania mogą przynieść jakieś rezultaty, prócz obniżenia poczucia własnej wartości, u tych ludzi. Powinniśmy bacznie obserwować ich poczynania, bowiem w Polsce ten problem jest również coraz częstszy. Co prawda ostatnie badania pokazują, że nasze nastolatki coraz mniej tyją, ale mają problem właśnie z samooceną. Takie ulotki raczej by im w tym nie pomogły.,Katarzyna MiłkowskaW Wielkiej Brytanii pojawiła się tajemnicza grupa „nienawidzących otyłych”. Rozdają oni w miejscach publicznych, między innymi w komunikacji miejskiej, ulotki głoszące dość nieprzyjemne treści. „Tłuścioch” to tylko jedno z określeń, które możesz usłyszeć spacerując po londyńskich ulicach. Mocne słowa – To naprawdę nie hormony, to twoje obżarstwo – to kolejna z uwag, jakie część Brytyjczyków może dostać na przykład w pociągu, czy metrze. Policja na Wyspach dostała już w tej sprawie kilka zgłoszeń, które traktowane są jako „podżeganie do nienawiści”. Ulotki mówią też między innymi: – Nasza organizacja nie cierpi grubych ludzi. Sprzeciwiamy się konsumowaniu przez ciebie ogromnej ilości jedzenia, kiedy pół świata głoduje – czytamy. Jak relacjonowała jedna z osób, mężczyzna dając taką ulotkę kobiecie na stacji Oxfors Circus, miał przy okazji powiedzieć do niej: – Jesteś gruba – podaje „The Guardian”.Samoocena Otyłość jest dużym problemem w Wielkiej Brytanii. Pytanie tylko czy tego typu rozwiązania mogą przynieść jakieś rezultaty, prócz obniżenia poczucia własnej wartości, u tych ludzi. Powinniśmy bacznie obserwować ich poczynania, bowiem w Polsce ten problem jest również coraz częstszy. Co prawda ostatnie badania pokazują, że nasze nastolatki coraz mniej tyją, ale mają problem właśnie z samooceną. Takie ulotki raczej by im w tym nie pomogły.,Katarzyna MiłkowskaW Wielkiej Brytanii pojawiła się tajemnicza grupa „nienawidzących otyłych”. Rozdają oni w miejscach publicznych, między innymi w komunikacji miejskiej, ulotki głoszące dość nieprzyjemne treści. „Tłuścioch” to tylko jedno z określeń, które możesz usłyszeć spacerując po londyńskich ulicach. Mocne słowa – To naprawdę nie hormony, to twoje obżarstwo – to kolejna z uwag, jakie część Brytyjczyków może dostać na przykład w pociągu, czy metrze. Policja na Wyspach dostała już w tej sprawie kilka zgłoszeń, które traktowane są jako „podżeganie do nienawiści”. Ulotki mówią też między innymi: – Nasza organizacja nie cierpi grubych ludzi. Sprzeciwiamy się konsumowaniu przez ciebie ogromnej ilości jedzenia, kiedy pół świata głoduje – czytamy. Jak relacjonowała jedna z osób, mężczyzna dając taką ulotkę kobiecie na stacji Oxfors Circus, miał przy okazji powiedzieć do niej: – Jesteś gruba – podaje „The Guardian”.Samoocena Otyłość jest dużym problemem w Wielkiej Brytanii. Pytanie tylko czy tego typu rozwiązania mogą przynieść jakieś rezultaty, prócz obniżenia poczucia własnej wartości, u tych ludzi. Powinniśmy bacznie obserwować ich poczynania, bowiem w Polsce ten problem jest również coraz częstszy. Co prawda ostatnie badania pokazują, że nasze nastolatki coraz mniej tyją, ale mają problem właśnie z samooceną. Takie ulotki raczej by im w tym nie pomogły.,Katarzyna MiłkowskaW Wielkiej Brytanii pojawiła się tajemnicza grupa „nienawidzących otyłych”. Rozdają oni w miejscach publicznych, między innymi w komunikacji miejskiej, ulotki głoszące dość nieprzyjemne treści. „Tłuścioch” to tylko jedno z określeń, które możesz usłyszeć spacerując po londyńskich ulicach. Mocne słowa – To naprawdę nie hormony, to twoje obżarstwo – to kolejna z uwag, jakie część Brytyjczyków może dostać na przykład w pociągu, czy metrze. Policja na Wyspach dostała już w tej sprawie kilka zgłoszeń, które traktowane są jako „podżeganie do nienawiści”. Ulotki mówią też między innymi: – Nasza organizacja nie cierpi grubych ludzi. Sprzeciwiamy się konsumowaniu przez ciebie ogromnej ilości jedzenia, kiedy pół świata głoduje – czytamy. Jak relacjonowała jedna z osób, mężczyzna dając taką ulotkę kobiecie na stacji Oxfors Circus, miał przy okazji powiedzieć do niej: – Jesteś gruba – podaje „The Guardian”.Samoocena Otyłość jest dużym problemem w Wielkiej Brytanii. Pytanie tylko czy tego typu rozwiązania mogą przynieść jakieś rezultaty, prócz obniżenia poczucia własnej wartości, u tych ludzi. Powinniśmy bacznie obserwować ich poczynania, bowiem w Polsce ten problem jest również coraz częstszy. Co prawda ostatnie badania pokazują, że nasze nastolatki coraz mniej tyją, ale mają problem właśnie z samooceną. Takie ulotki raczej by im w tym nie pomogły.,Katarzyna MiłkowskaW Wielkiej Brytanii pojawiła się tajemnicza grupa „nienawidzących otyłych”. Rozdają oni w miejscach publicznych, między innymi w komunikacji miejskiej, ulotki głoszące dość nieprzyjemne treści. „Tłuścioch” to tylko jedno z określeń, które możesz usłyszeć spacerując po londyńskich ulicach. Mocne słowa – To naprawdę nie hormony, to twoje obżarstwo – to kolejna z uwag, jakie część Brytyjczyków może dostać na przykład w pociągu, czy metrze. Policja na Wyspach dostała już w tej sprawie kilka zgłoszeń, które traktowane są jako „podżeganie do nienawiści”. Ulotki mówią też między innymi: – Nasza organizacja nie cierpi grubych ludzi. Sprzeciwiamy się konsumowaniu przez ciebie ogromnej ilości jedzenia, kiedy pół świata głoduje – czytamy. Jak relacjonowała jedna z osób, mężczyzna dając taką ulotkę kobiecie na stacji Oxfors Circus, miał przy okazji powiedzieć do niej: – Jesteś gruba – podaje „The Guardian”.Samoocena Otyłość jest dużym problemem w Wielkiej Brytanii. Pytanie tylko czy tego typu rozwiązania mogą przynieść jakieś rezultaty, prócz obniżenia poczucia własnej wartości, u tych ludzi. Powinniśmy bacznie obserwować ich poczynania, bowiem w Polsce ten problem jest również coraz częstszy. Co prawda ostatnie badania pokazują, że nasze nastolatki coraz mniej tyją, ale mają problem właśnie z samooceną. Takie ulotki raczej by im w tym nie pomogły.,Katarzyna MiłkowskaW Wielkiej Brytanii pojawiła się tajemnicza grupa „nienawidzących otyłych”. Rozdają oni w miejscach publicznych, między innymi w komunikacji miejskiej, ulotki głoszące dość nieprzyjemne treści. „Tłuścioch” to tylko jedno z określeń, które możesz usłyszeć spacerując po londyńskich ulicach. Mocne słowa – To naprawdę nie hormony, to twoje obżarstwo – to kolejna z uwag, jakie część Brytyjczyków może dostać na przykład w pociągu, czy metrze. Policja na Wyspach dostała już w tej sprawie kilka zgłoszeń, które traktowane są jako „podżeganie do nienawiści”. Ulotki mówią też między innymi: – Nasza organizacja nie cierpi grubych ludzi. Sprzeciwiamy się konsumowaniu przez ciebie ogromnej ilości jedzenia, kiedy pół świata głoduje – czytamy. Jak relacjonowała jedna z osób, mężczyzna dając taką ulotkę kobiecie na stacji Oxfors Circus, miał przy okazji powiedzieć do niej: – Jesteś gruba – podaje „The Guardian”.Samoocena Otyłość jest dużym problemem w Wielkiej Brytanii. Pytanie tylko czy tego typu rozwiązania mogą przynieść jakieś rezultaty, prócz obniżenia poczucia własnej wartości, u tych ludzi. Powinniśmy bacznie obserwować ich poczynania, bowiem w Polsce ten problem jest również coraz częstszy. Co prawda ostatnie badania pokazują, że nasze nastolatki coraz mniej tyją, ale mają problem właśnie z samooceną. Takie ulotki raczej by im w tym nie pomogły.,Katarzyna MiłkowskaW Wielkiej Brytanii pojawiła się tajemnicza grupa „nienawidzących otyłych”. Rozdają oni w miejscach publicznych, między innymi w komunikacji miejskiej, ulotki głoszące dość nieprzyjemne treści. „Tłuścioch” to tylko jedno z określeń, które możesz usłyszeć spacerując po londyńskich ulicach. Mocne słowa – To naprawdę nie hormony, to twoje obżarstwo – to kolejna z uwag, jakie część Brytyjczyków może dostać na przykład w pociągu, czy metrze. Policja na Wyspach dostała już w tej sprawie kilka zgłoszeń, które traktowane są jako „podżeganie do nienawiści”. Ulotki mówią też między innymi: – Nasza organizacja nie cierpi grubych ludzi. Sprzeciwiamy się konsumowaniu przez ciebie ogromnej ilości jedzenia, kiedy pół świata głoduje – czytamy. Jak relacjonowała jedna z osób, mężczyzna dając taką ulotkę kobiecie na stacji Oxfors Circus, miał przy okazji powiedzieć do niej: – Jesteś gruba – podaje „The Guardian”.Samoocena Otyłość jest dużym problemem w Wielkiej Brytanii. Pytanie tylko czy tego typu rozwiązania mogą przynieść jakieś rezultaty, prócz obniżenia poczucia własnej wartości, u tych ludzi. Powinniśmy bacznie obserwować ich poczynania, bowiem w Polsce ten problem jest również coraz częstszy. Co prawda ostatnie badania pokazują, że nasze nastolatki coraz mniej tyją, ale mają problem właśnie z samooceną. Takie ulotki raczej by im w tym nie pomogły.,Katarzyna Miłkowska