Do idącego w pochodzie duchownego podchodzi w pewnym momencie mężczyzna i prosi o jałmużnę. Ksiądz w portfelu ma jednak tylko karty płatnicze i banknoty, więc portfel… z powrotem chowa. Potem jednak zaczyna z nim rozmowę. Na nagraniu jest zbyt duży hałas, aby wyłapać treść rozmowy żebraka oraz duchownego. Pod koniec rozmowy słychać jednak "ja ci kupię". Być może więc ksiądz zdecydował się pójść z żebrzącym po prostu do sklepu.Wideo od wczoraj ma już ponad pół miliona wyświetleń. Komentarze dotyczące zachowania duchownego są najczęściej negatywne. Z drugiej strony są także jego obrońcy. Jak zwracają uwagę, ksiądz mimo wszystko zaoferował biedakowi pomoc. Ostatnia miesięcznica przejdzie do historii jednak nie dzięki temu nagraniu, a z powodu scen z udziałem legendy "Solidarności" Władysława Frasyniuka.,Piotr RodzikDo idącego w pochodzie duchownego podchodzi w pewnym momencie mężczyzna i prosi o jałmużnę. Ksiądz w portfelu ma jednak tylko karty płatnicze i banknoty, więc portfel… z powrotem chowa. Potem jednak zaczyna z nim rozmowę. Na nagraniu jest zbyt duży hałas, aby wyłapać treść rozmowy żebraka oraz duchownego. Pod koniec rozmowy słychać jednak "ja ci kupię". Być może więc ksiądz zdecydował się pójść z żebrzącym po prostu do sklepu.Wideo od wczoraj ma już ponad pół miliona wyświetleń. Komentarze dotyczące zachowania duchownego są najczęściej negatywne. Z drugiej strony są także jego obrońcy. Jak zwracają uwagę, ksiądz mimo wszystko zaoferował biedakowi pomoc. Ostatnia miesięcznica przejdzie do historii jednak nie dzięki temu nagraniu, a z powodu scen z udziałem legendy "Solidarności" Władysława Frasyniuka.,Piotr Rodzik