Internetowa baza filmów podzieliła się kolejnym rankingiem – ten pokazuje, co wywołało entuzjazm milionów osób w 2015 roku. I mimo że do jego końca zostało trochę czasu, to już wiadomo, co i kogo uznali za najlepszych. Wszelkiego rodzaju listy "naj" rzadko można nazwać opiniotwórczymi, ale nie można zarzucić ich twórcom, że nie wiedzą, co robią. Zwykle wywołują bowiem dyskusje, co może być, a co nie jest i nie będzie hitem. Jak niedawno pisaliśmy, IMDb wyróżniło 25 filmów z okazji 25-lecia istnienia – te zostały wybrane na podstawie gustu internautów. Teraz sprawa wygląda podobnie, choć nie dotyczy wyłącznie dzieł kinematografii. Ranking "Best of 2015" obejmuje 5 kategorii: Film, Serial, Gwiazdy, Wschodzące gwiazdy i Ludzie Czynu. W każdej wybrano zwycięską trójkę. Szczególną sympatią widzowie i użytkownicy serwisu obdarzyli: "W głowie się nie mieści", "Mad Maxa: Na drodze gniewu", a także "Marsjanina". Za tegoroczne gwiazdy uznali zaś Toma Hardy'ego, Emilię Clarke i Margot Robbie, z kolei najlepszymi serialami nazwali "Grę o Tron", "The Walking Dead" i "Arrow". Osobami, które podbiją świat w 2016 roku mają być natomiast aktorki: Bryce Dallas Howard, Lily James i Jamie Alexander. A ludźmi czynu są Ruby Rose – modelka, Rebecca Ferguson – aktorka oraz raper O'Shea Jackson Jr. Jak można przeczytać, ranking powstał w wyniku podliczenia ocen kilkuset mln korzystających z serwisu. Warto jednak pamiętać, że – jak stwierdził krytyk filmowy przy okazji listy najlepszych filmów 25-lecia IMDb – ten powie więcej o ludziach, niż o tym, co wybrali.,Karolina BłaszkiewiczInternetowa baza filmów podzieliła się kolejnym rankingiem – ten pokazuje, co wywołało entuzjazm milionów osób w 2015 roku. I mimo że do jego końca zostało trochę czasu, to już wiadomo, co i kogo uznali za najlepszych. Wszelkiego rodzaju listy "naj" rzadko można nazwać opiniotwórczymi, ale nie można zarzucić ich twórcom, że nie wiedzą, co robią. Zwykle wywołują bowiem dyskusje, co może być, a co nie jest i nie będzie hitem. Jak niedawno pisaliśmy, IMDb wyróżniło 25 filmów z okazji 25-lecia istnienia – te zostały wybrane na podstawie gustu internautów. Teraz sprawa wygląda podobnie, choć nie dotyczy wyłącznie dzieł kinematografii. Ranking "Best of 2015" obejmuje 5 kategorii: Film, Serial, Gwiazdy, Wschodzące gwiazdy i Ludzie Czynu. W każdej wybrano zwycięską trójkę. Szczególną sympatią widzowie i użytkownicy serwisu obdarzyli: "W głowie się nie mieści", "Mad Maxa: Na drodze gniewu", a także "Marsjanina". Za tegoroczne gwiazdy uznali zaś Toma Hardy'ego, Emilię Clarke i Margot Robbie, z kolei najlepszymi serialami nazwali "Grę o Tron", "The Walking Dead" i "Arrow". Osobami, które podbiją świat w 2016 roku mają być natomiast aktorki: Bryce Dallas Howard, Lily James i Jamie Alexander. A ludźmi czynu są Ruby Rose – modelka, Rebecca Ferguson – aktorka oraz raper O'Shea Jackson Jr. Jak można przeczytać, ranking powstał w wyniku podliczenia ocen kilkuset mln korzystających z serwisu. Warto jednak pamiętać, że – jak stwierdził krytyk filmowy przy okazji listy najlepszych filmów 25-lecia IMDb – ten powie więcej o ludziach, niż o tym, co wybrali.,Karolina Błaszkiewicz