Caitlyn Jenner kilka miesięcy temu pokazała światu swoje kobiece oblicze. Przez ponad 60 lat była znana jako Bruce, który był znany z wielkich sportowych osiągnięć, później jako ojczym Kim Kardashian. Dzisiaj walczy o prawa osób transpłciowych i choć budzi społeczny podziw, to znajdują się ci, którzy uważają przemianę Jenner za ponury żart i kolejną odsłonę rodzinnej szopki. Do takich należy mąż policjantki, która zginęła w World Trade Center – w jej imieniu odebrał statuetkę Kobiety Roku Glamour, ale postanowił właśnie ją oddać. – 29 października 2001 roku miałem zaszczyt odebrać nagrodę przyznaną przez magazyn Glamour mojej żonie, oficer Moirze Smith – napisał mężczyzna. – Moira zmarła 11 września 2001 roku, ratując życia tysięcy osób w World Trade Center – tłumaczył. James Smith, który również jest policjantem, poczuł się dotknięty, że 14 lat po tragicznych wydarzeniach ten sam tytuł przyznano Caitlyn Jenner. Nie może zaakceptować faktu, że "ten mężczyzna" jest traktowany niczym narodowy bohater. 12 listopada wysłał list do szefowej amerykańskiego "Glamour", Cindy Leive, w którym pisze: "Uważam, że to obraza pamięci Moiry jak i innych heroicznych bohaterek, które zasłużyły na nagrodę. Czy w Ameryce albo w innych częściach świata nie ma już takich, że dajecie ją temu mężczyźnie?". Zdaniem Smitha, dawny Bruce nie ryzykuje życia dla kraju, nie jest lekarką, która walczy z zabójczymi chorobami ani żadnej nie pokonał, nie ratuje też innych. – Lista możliwości jest długa ... To wszystko, co możecie zrobić? – pyta naczelną gazety. – Wyróżnianie Jenner oznacza, że umieracie – dodaje. W ten sposób poinformował o zwrocie przyznanej jego żonie nagrody, bo to "policzek dla jej pamięci". – Jesteśmy dumni, że uhonorowaliśmy żonę pana Smitha ... w 2001 roku, nie zmienimy jednak decyzji o uhonorowaniu Caitlyn Jenner – odpowiada Glamour. – Kobieta Roku to tytuł, który należy się paniom z różnymi historiami i doświadczeniami – brzmi komentarz.,Karolina BłaszkiewiczCaitlyn Jenner kilka miesięcy temu pokazała światu swoje kobiece oblicze. Przez ponad 60 lat była znana jako Bruce, który był znany z wielkich sportowych osiągnięć, później jako ojczym Kim Kardashian. Dzisiaj walczy o prawa osób transpłciowych i choć budzi społeczny podziw, to znajdują się ci, którzy uważają przemianę Jenner za ponury żart i kolejną odsłonę rodzinnej szopki. Do takich należy mąż policjantki, która zginęła w World Trade Center – w jej imieniu odebrał statuetkę Kobiety Roku Glamour, ale postanowił właśnie ją oddać. – 29 października 2001 roku miałem zaszczyt odebrać nagrodę przyznaną przez magazyn Glamour mojej żonie, oficer Moirze Smith – napisał mężczyzna. – Moira zmarła 11 września 2001 roku, ratując życia tysięcy osób w World Trade Center – tłumaczył. James Smith, który również jest policjantem, poczuł się dotknięty, że 14 lat po tragicznych wydarzeniach ten sam tytuł przyznano Caitlyn Jenner. Nie może zaakceptować faktu, że "ten mężczyzna" jest traktowany niczym narodowy bohater. 12 listopada wysłał list do szefowej amerykańskiego "Glamour", Cindy Leive, w którym pisze: "Uważam, że to obraza pamięci Moiry jak i innych heroicznych bohaterek, które zasłużyły na nagrodę. Czy w Ameryce albo w innych częściach świata nie ma już takich, że dajecie ją temu mężczyźnie?". Zdaniem Smitha, dawny Bruce nie ryzykuje życia dla kraju, nie jest lekarką, która walczy z zabójczymi chorobami ani żadnej nie pokonał, nie ratuje też innych. – Lista możliwości jest długa ... To wszystko, co możecie zrobić? – pyta naczelną gazety. – Wyróżnianie Jenner oznacza, że umieracie – dodaje. W ten sposób poinformował o zwrocie przyznanej jego żonie nagrody, bo to "policzek dla jej pamięci". – Jesteśmy dumni, że uhonorowaliśmy żonę pana Smitha ... w 2001 roku, nie zmienimy jednak decyzji o uhonorowaniu Caitlyn Jenner – odpowiada Glamour. – Kobieta Roku to tytuł, który należy się paniom z różnymi historiami i doświadczeniami – brzmi komentarz.,Karolina Błaszkiewicz