To niesamowite, że takie zdjęcie trafiło na oficjalne konto twitterowe Prawa i Sprawiedliwości. Sami spójrzcie. Błaszczak śpi. Karczewski śpi. Gliński śpi. Reszta bawi się telefonami. Co na to prezes Kaczyński? Fotografia – na szczęście tych ujętych w obiektywie – została najpewniej wykonana jeszcze przed rozpoczęciem przemówienia prezesa Kaczyńskiego, a tak przynajmniej sugeruje kolejność umieszczania tweetów na koncie PiS. To prawdopodobnie moment, kiedy w Przysusze trwały głosowania. Z całego grona partyjnych przodowników zainteresowani wydarzeniami są praktycznie tylko koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński oraz szef MON Antoni Macierewicz. Cała reszta, jeśli nie jest wpatrzona w telefon bądź w podłogę, po prostu śpi. Wicepremier Piotr Gliński tak się rozochocił, że aż skrzyżował ręce na brzuchu i złożył do snu.Ponieważ tweet może w każdej chwili zniknąć, załączamy jego zdjęcie: Podczas samego przemówienia prezesa pewnie jednak nikt nie spał. Jak pisaliśmy w naTemat, było ostro, zwłaszcza gdy lider PiS mówił o złogach.,Piotr RodzikTo niesamowite, że takie zdjęcie trafiło na oficjalne konto twitterowe Prawa i Sprawiedliwości. Sami spójrzcie. Błaszczak śpi. Karczewski śpi. Gliński śpi. Reszta bawi się telefonami. Co na to prezes Kaczyński? Fotografia – na szczęście tych ujętych w obiektywie – została najpewniej wykonana jeszcze przed rozpoczęciem przemówienia prezesa Kaczyńskiego, a tak przynajmniej sugeruje kolejność umieszczania tweetów na koncie PiS. To prawdopodobnie moment, kiedy w Przysusze trwały głosowania. Z całego grona partyjnych przodowników zainteresowani wydarzeniami są praktycznie tylko koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński oraz szef MON Antoni Macierewicz. Cała reszta, jeśli nie jest wpatrzona w telefon bądź w podłogę, po prostu śpi. Wicepremier Piotr Gliński tak się rozochocił, że aż skrzyżował ręce na brzuchu i złożył do snu.Ponieważ tweet może w każdej chwili zniknąć, załączamy jego zdjęcie: Podczas samego przemówienia prezesa pewnie jednak nikt nie spał. Jak pisaliśmy w naTemat, było ostro, zwłaszcza gdy lider PiS mówił o złogach.,Piotr RodzikTo niesamowite, że takie zdjęcie trafiło na oficjalne konto twitterowe Prawa i Sprawiedliwości. Sami spójrzcie. Błaszczak śpi. Karczewski śpi. Gliński śpi. Reszta bawi się telefonami. Co na to prezes Kaczyński? Fotografia – na szczęście tych ujętych w obiektywie – została najpewniej wykonana jeszcze przed rozpoczęciem przemówienia prezesa Kaczyńskiego, a tak przynajmniej sugeruje kolejność umieszczania tweetów na koncie PiS. To prawdopodobnie moment, kiedy w Przysusze trwały głosowania. Z całego grona partyjnych przodowników zainteresowani wydarzeniami są praktycznie tylko koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński oraz szef MON Antoni Macierewicz. Cała reszta, jeśli nie jest wpatrzona w telefon bądź w podłogę, po prostu śpi. Wicepremier Piotr Gliński tak się rozochocił, że aż skrzyżował ręce na brzuchu i złożył do snu.Ponieważ tweet może w każdej chwili zniknąć, załączamy jego zdjęcie: Podczas samego przemówienia prezesa pewnie jednak nikt nie spał. Jak pisaliśmy w naTemat, było ostro, zwłaszcza gdy lider PiS mówił o złogach.,Piotr RodzikTo niesamowite, że takie zdjęcie trafiło na oficjalne konto twitterowe Prawa i Sprawiedliwości. Sami spójrzcie. Błaszczak śpi. Karczewski śpi. Gliński śpi. Reszta bawi się telefonami. Co na to prezes Kaczyński? Fotografia – na szczęście tych ujętych w obiektywie – została najpewniej wykonana jeszcze przed rozpoczęciem przemówienia prezesa Kaczyńskiego, a tak przynajmniej sugeruje kolejność umieszczania tweetów na koncie PiS. To prawdopodobnie moment, kiedy w Przysusze trwały głosowania. Z całego grona partyjnych przodowników zainteresowani wydarzeniami są praktycznie tylko koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński oraz szef MON Antoni Macierewicz. Cała reszta, jeśli nie jest wpatrzona w telefon bądź w podłogę, po prostu śpi. Wicepremier Piotr Gliński tak się rozochocił, że aż skrzyżował ręce na brzuchu i złożył do snu.Ponieważ tweet może w każdej chwili zniknąć, załączamy jego zdjęcie: Podczas samego przemówienia prezesa pewnie jednak nikt nie spał. Jak pisaliśmy w naTemat, było ostro, zwłaszcza gdy lider PiS mówił o złogach.,Piotr RodzikTo niesamowite, że takie zdjęcie trafiło na oficjalne konto twitterowe Prawa i Sprawiedliwości. Sami spójrzcie. Błaszczak śpi. Karczewski śpi. Gliński śpi. Reszta bawi się telefonami. Co na to prezes Kaczyński? Fotografia – na szczęście tych ujętych w obiektywie – została najpewniej wykonana jeszcze przed rozpoczęciem przemówienia prezesa Kaczyńskiego, a tak przynajmniej sugeruje kolejność umieszczania tweetów na koncie PiS. To prawdopodobnie moment, kiedy w Przysusze trwały głosowania. Z całego grona partyjnych przodowników zainteresowani wydarzeniami są praktycznie tylko koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński oraz szef MON Antoni Macierewicz. Cała reszta, jeśli nie jest wpatrzona w telefon bądź w podłogę, po prostu śpi. Wicepremier Piotr Gliński tak się rozochocił, że aż skrzyżował ręce na brzuchu i złożył do snu.Ponieważ tweet może w każdej chwili zniknąć, załączamy jego zdjęcie: Podczas samego przemówienia prezesa pewnie jednak nikt nie spał. Jak pisaliśmy w naTemat, było ostro, zwłaszcza gdy lider PiS mówił o złogach.,Piotr RodzikTo niesamowite, że takie zdjęcie trafiło na oficjalne konto twitterowe Prawa i Sprawiedliwości. Sami spójrzcie. Błaszczak śpi. Karczewski śpi. Gliński śpi. Reszta bawi się telefonami. Co na to prezes Kaczyński? Fotografia – na szczęście tych ujętych w obiektywie – została najpewniej wykonana jeszcze przed rozpoczęciem przemówienia prezesa Kaczyńskiego, a tak przynajmniej sugeruje kolejność umieszczania tweetów na koncie PiS. To prawdopodobnie moment, kiedy w Przysusze trwały głosowania. Z całego grona partyjnych przodowników zainteresowani wydarzeniami są praktycznie tylko koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński oraz szef MON Antoni Macierewicz. Cała reszta, jeśli nie jest wpatrzona w telefon bądź w podłogę, po prostu śpi. Wicepremier Piotr Gliński tak się rozochocił, że aż skrzyżował ręce na brzuchu i złożył do snu.Ponieważ tweet może w każdej chwili zniknąć, załączamy jego zdjęcie: Podczas samego przemówienia prezesa pewnie jednak nikt nie spał. Jak pisaliśmy w naTemat, było ostro, zwłaszcza gdy lider PiS mówił o złogach.,Piotr RodzikTo niesamowite, że takie zdjęcie trafiło na oficjalne konto twitterowe Prawa i Sprawiedliwości. Sami spójrzcie. Błaszczak śpi. Karczewski śpi. Gliński śpi. Reszta bawi się telefonami. Co na to prezes Kaczyński? Fotografia – na szczęście tych ujętych w obiektywie – została najpewniej wykonana jeszcze przed rozpoczęciem przemówienia prezesa Kaczyńskiego, a tak przynajmniej sugeruje kolejność umieszczania tweetów na koncie PiS. To prawdopodobnie moment, kiedy w Przysusze trwały głosowania. Z całego grona partyjnych przodowników zainteresowani wydarzeniami są praktycznie tylko koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński oraz szef MON Antoni Macierewicz. Cała reszta, jeśli nie jest wpatrzona w telefon bądź w podłogę, po prostu śpi. Wicepremier Piotr Gliński tak się rozochocił, że aż skrzyżował ręce na brzuchu i złożył do snu.Ponieważ tweet może w każdej chwili zniknąć, załączamy jego zdjęcie: Podczas samego przemówienia prezesa pewnie jednak nikt nie spał. Jak pisaliśmy w naTemat, było ostro, zwłaszcza gdy lider PiS mówił o złogach.,Piotr RodzikTo niesamowite, że takie zdjęcie trafiło na oficjalne konto twitterowe Prawa i Sprawiedliwości. Sami spójrzcie. Błaszczak śpi. Karczewski śpi. Gliński śpi. Reszta bawi się telefonami. Co na to prezes Kaczyński? Fotografia – na szczęście tych ujętych w obiektywie – została najpewniej wykonana jeszcze przed rozpoczęciem przemówienia prezesa Kaczyńskiego, a tak przynajmniej sugeruje kolejność umieszczania tweetów na koncie PiS. To prawdopodobnie moment, kiedy w Przysusze trwały głosowania. Z całego grona partyjnych przodowników zainteresowani wydarzeniami są praktycznie tylko koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński oraz szef MON Antoni Macierewicz. Cała reszta, jeśli nie jest wpatrzona w telefon bądź w podłogę, po prostu śpi. Wicepremier Piotr Gliński tak się rozochocił, że aż skrzyżował ręce na brzuchu i złożył do snu.Ponieważ tweet może w każdej chwili zniknąć, załączamy jego zdjęcie: Podczas samego przemówienia prezesa pewnie jednak nikt nie spał. Jak pisaliśmy w naTemat, było ostro, zwłaszcza gdy lider PiS mówił o złogach.,Piotr Rodzik