Jaka jest najsmutniejsza rzecz na świecie? Po zobaczeniu tego profilu nie mamy już wątpliwości. To zgubione lub porzucone piłki do nogi. Na jednym koncie na Twitterze uwieczniono ich już ponad 4 000. Cztery tysiące zdjęć zgubionych, porzuconych i samotnych piłek futbolowych to monumentalna kolekcja jednego z profili na Twitterze. Bez wątpienia to jedna z najsmutniejszych rzeczy, jakie można zobaczyć w mediach społecznościowych.Osamotnione piłki do nogi można spotkać wszędzie. W parku, w fabryce, jedną zauważono nawet na kościelnym ołtarzu. "To najsmutniejszy widok na świecie - utracone, lub wyrzucone piłki. Oddaj im szacunek, wysyłając do nas zdjęcia. Nie przyjmujemy fotografii piłek do rugby!" - czytamy na profilu. A wy zauważyliście gdzieś samotne piłki?,Mateusz Albin