W ocenie kryzysu ukraińskiego nie szukamy prawdziwych przyczyn. Gdyby nie błąd Prezydenta Obamy nie doszłoby do problemów z Ukrainą. Odpowiednie decyzje i działania strategiczne w odpowiednim czasie byłyby największą gwarancją pokoju i stabilności w regionie i na świecie. Teraz wiszą nad nami poważne zagrożenia jako skutki tych błędów. Abu Dhabi, 03.03.2014 Pozdrawiam, LW Źródło : Blog Lecha Wałęsy - http://lechwalesa.blog.pl/,Instytut-Lecha-WałęsyW ocenie kryzysu ukraińskiego nie szukamy prawdziwych przyczyn. Gdyby nie błąd Prezydenta Obamy nie doszłoby do problemów z Ukrainą. Odpowiednie decyzje i działania strategiczne w odpowiednim czasie byłyby największą gwarancją pokoju i stabilności w regionie i na świecie. Teraz wiszą nad nami poważne zagrożenia jako skutki tych błędów. Abu Dhabi, 03.03.2014 Pozdrawiam, LW Źródło : Blog Lecha Wałęsy - http://lechwalesa.blog.pl/,Instytut-Lecha-WałęsyW ocenie kryzysu ukraińskiego nie szukamy prawdziwych przyczyn. Gdyby nie błąd Prezydenta Obamy nie doszłoby do problemów z Ukrainą. Odpowiednie decyzje i działania strategiczne w odpowiednim czasie byłyby największą gwarancją pokoju i stabilności w regionie i na świecie. Teraz wiszą nad nami poważne zagrożenia jako skutki tych błędów. Abu Dhabi, 03.03.2014 Pozdrawiam, LW Źródło : Blog Lecha Wałęsy - http://lechwalesa.blog.pl/,Instytut-Lecha-WałęsyW ocenie kryzysu ukraińskiego nie szukamy prawdziwych przyczyn. Gdyby nie błąd Prezydenta Obamy nie doszłoby do problemów z Ukrainą. Odpowiednie decyzje i działania strategiczne w odpowiednim czasie byłyby największą gwarancją pokoju i stabilności w regionie i na świecie. Teraz wiszą nad nami poważne zagrożenia jako skutki tych błędów. Abu Dhabi, 03.03.2014 Pozdrawiam, LW Źródło : Blog Lecha Wałęsy - http://lechwalesa.blog.pl/,Instytut-Lecha-WałęsyW ocenie kryzysu ukraińskiego nie szukamy prawdziwych przyczyn. Gdyby nie błąd Prezydenta Obamy nie doszłoby do problemów z Ukrainą. Odpowiednie decyzje i działania strategiczne w odpowiednim czasie byłyby największą gwarancją pokoju i stabilności w regionie i na świecie. Teraz wiszą nad nami poważne zagrożenia jako skutki tych błędów. Abu Dhabi, 03.03.2014 Pozdrawiam, LW Źródło : Blog Lecha Wałęsy - http://lechwalesa.blog.pl/,Instytut-Lecha-WałęsyW ocenie kryzysu ukraińskiego nie szukamy prawdziwych przyczyn. Gdyby nie błąd Prezydenta Obamy nie doszłoby do problemów z Ukrainą. Odpowiednie decyzje i działania strategiczne w odpowiednim czasie byłyby największą gwarancją pokoju i stabilności w regionie i na świecie. Teraz wiszą nad nami poważne zagrożenia jako skutki tych błędów. Abu Dhabi, 03.03.2014 Pozdrawiam, LW Źródło : Blog Lecha Wałęsy - http://lechwalesa.blog.pl/,Instytut-Lecha-WałęsyW ocenie kryzysu ukraińskiego nie szukamy prawdziwych przyczyn. Gdyby nie błąd Prezydenta Obamy nie doszłoby do problemów z Ukrainą. Odpowiednie decyzje i działania strategiczne w odpowiednim czasie byłyby największą gwarancją pokoju i stabilności w regionie i na świecie. Teraz wiszą nad nami poważne zagrożenia jako skutki tych błędów. Abu Dhabi, 03.03.2014 Pozdrawiam, LW Źródło : Blog Lecha Wałęsy - http://lechwalesa.blog.pl/,Instytut-Lecha-WałęsyW ocenie kryzysu ukraińskiego nie szukamy prawdziwych przyczyn. Gdyby nie błąd Prezydenta Obamy nie doszłoby do problemów z Ukrainą. Odpowiednie decyzje i działania strategiczne w odpowiednim czasie byłyby największą gwarancją pokoju i stabilności w regionie i na świecie. Teraz wiszą nad nami poważne zagrożenia jako skutki tych błędów. Abu Dhabi, 03.03.2014 Pozdrawiam, LW Źródło : Blog Lecha Wałęsy - http://lechwalesa.blog.pl/,Instytut-Lecha-WałęsyW ocenie kryzysu ukraińskiego nie szukamy prawdziwych przyczyn. Gdyby nie błąd Prezydenta Obamy nie doszłoby do problemów z Ukrainą. Odpowiednie decyzje i działania strategiczne w odpowiednim czasie byłyby największą gwarancją pokoju i stabilności w regionie i na świecie. Teraz wiszą nad nami poważne zagrożenia jako skutki tych błędów. Abu Dhabi, 03.03.2014 Pozdrawiam, LW Źródło : Blog Lecha Wałęsy - http://lechwalesa.blog.pl/,Instytut-Lecha-WałęsyW ocenie kryzysu ukraińskiego nie szukamy prawdziwych przyczyn. Gdyby nie błąd Prezydenta Obamy nie doszłoby do problemów z Ukrainą. Odpowiednie decyzje i działania strategiczne w odpowiednim czasie byłyby największą gwarancją pokoju i stabilności w regionie i na świecie. Teraz wiszą nad nami poważne zagrożenia jako skutki tych błędów. Abu Dhabi, 03.03.2014 Pozdrawiam, LW Źródło : Blog Lecha Wałęsy - http://lechwalesa.blog.pl/,Instytut-Lecha-WałęsyW ocenie kryzysu ukraińskiego nie szukamy prawdziwych przyczyn. Gdyby nie błąd Prezydenta Obamy nie doszłoby do problemów z Ukrainą. Odpowiednie decyzje i działania strategiczne w odpowiednim czasie byłyby największą gwarancją pokoju i stabilności w regionie i na świecie. Teraz wiszą nad nami poważne zagrożenia jako skutki tych błędów. Abu Dhabi, 03.03.2014 Pozdrawiam, LW Źródło : Blog Lecha Wałęsy - http://lechwalesa.blog.pl/,Instytut-Lecha-Wałęsy