Wyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil SikoraWyścig zbrojeń między Apple a Samsungiem trwa. Druga z tych firm na Mobile World Congress zaprezentowała nowy model Galaxy S6, który eksperci określają jako iPhone’a 6, tylko lepszego. Bo nowy produkt koreańskiej firmy przypomina ostatni telefon od Apple, ale jego parametry są we właściwie każdej sferze przynajmniej minimalnie lepsze. Nowy Samsung Galaxy S6 ma być pogromcą iPhone’a 6. Dlatego telefon z 5,1-calowym wyświetlaczem ma 8-rdzeniowy procesor i 3 GB RAM. W środku jest karta pamięci o pojemności 32 GB, 64 GB lub 128 GB. Inaczej niż dotychczas nie będzie można zwiększać jej przez dodatkową kartę wkładaną do poru microSD. Samsung zrezygnował też z wymienianej baterii - reliktu przeszłości, który odróżniał go od Apple. Na prezentacji nowego modelu wielokrotnie podrzucano tropy, które miały pokazać, że Samsung góruje nad amerykańskim konkurentem. Na przykład wskazywano na niezwykle wytrzymały materiał, z którego zrobiona jest obudowa telefonu i komentowano, że nowy Samsung na pewno się nie wygnie. Pokazywano też różnice w jakości zdjęć robionych Galaxy S6 i iPhonem 6.Poza standardową wersją pokazano też model Edge, czyli z ekranem zachodzącym na krawędzie telefonu. Dzięki temu można obsługiwać na przykład połączenia klikając na krawędź aparatu. Nowy model Samsunga ma trafić do sprzedaży w już 10 kwietnia, ale nie wiadomo jeszcze czy także w Polsce będzie dostępny od dnia premiery.,Kamil Sikora