"W jedności siła..." – pisze marszałek Marek Kuchciński i wrzuca na Twittera zdjęcie, na którym widać jak Prawo i Sprawiedliwość już wzięło się za świętowanie Wielkanocy. Internauci świątecznego nastroju jednak na fotografii nie dostrzegli. "To stypa?", "Co tacy smutni wszyscy?" – pyta sieć. Miny mają grobowe, nie wyglądają na przesadnie szczęśliwych z powodu wielkanocnego, partyjnego jajeczka. Po prawicy prezes Jarosław Kaczyński ma premier Beatę Szydło, po lewicy Ryszarda Terleckiego. Wśród uchwyconych na zdjęciu, które na Twitterze opublikował marszałek Sejmu Marek Kuchciński są wszyscy najważniejsi politycy Prawa i Sprawiedliwości. Do zdjęcia dumnie pozuje Mariusz Błaszczak, z profilu uchwycono Stanisława Karczewskiego. "W jedności siła... #Wielkanoc #pisorg" – takim komentarzem fotografię opatrzył marszałek Kuchciński.Jednak w ten sposób naraził się tylko na niewybredne komentarze internautów. Ci nietęgie miny polityków PiS i grobowy klimat zdjęcia szybko skwitowali: "Jak na stypie. Nowe sondaże dotarły przed chwilą?"; "To stypa?"; "Co tacy smutni wszyscy?". Inni zwrócili uwagę na sam wpis marszałka. "Coś chyba musi być na rzeczy, skoro marszałek Sejmu pisze o jedności w kontekście partii PiS" – komentują.,Daria Różańska"W jedności siła..." – pisze marszałek Marek Kuchciński i wrzuca na Twittera zdjęcie, na którym widać jak Prawo i Sprawiedliwość już wzięło się za świętowanie Wielkanocy. Internauci świątecznego nastroju jednak na fotografii nie dostrzegli. "To stypa?", "Co tacy smutni wszyscy?" – pyta sieć. Miny mają grobowe, nie wyglądają na przesadnie szczęśliwych z powodu wielkanocnego, partyjnego jajeczka. Po prawicy prezes Jarosław Kaczyński ma premier Beatę Szydło, po lewicy Ryszarda Terleckiego. Wśród uchwyconych na zdjęciu, które na Twitterze opublikował marszałek Sejmu Marek Kuchciński są wszyscy najważniejsi politycy Prawa i Sprawiedliwości. Do zdjęcia dumnie pozuje Mariusz Błaszczak, z profilu uchwycono Stanisława Karczewskiego. "W jedności siła... #Wielkanoc #pisorg" – takim komentarzem fotografię opatrzył marszałek Kuchciński.Jednak w ten sposób naraził się tylko na niewybredne komentarze internautów. Ci nietęgie miny polityków PiS i grobowy klimat zdjęcia szybko skwitowali: "Jak na stypie. Nowe sondaże dotarły przed chwilą?"; "To stypa?"; "Co tacy smutni wszyscy?". Inni zwrócili uwagę na sam wpis marszałka. "Coś chyba musi być na rzeczy, skoro marszałek Sejmu pisze o jedności w kontekście partii PiS" – komentują.,Daria Różańska"W jedności siła..." – pisze marszałek Marek Kuchciński i wrzuca na Twittera zdjęcie, na którym widać jak Prawo i Sprawiedliwość już wzięło się za świętowanie Wielkanocy. Internauci świątecznego nastroju jednak na fotografii nie dostrzegli. "To stypa?", "Co tacy smutni wszyscy?" – pyta sieć. Miny mają grobowe, nie wyglądają na przesadnie szczęśliwych z powodu wielkanocnego, partyjnego jajeczka. Po prawicy prezes Jarosław Kaczyński ma premier Beatę Szydło, po lewicy Ryszarda Terleckiego. Wśród uchwyconych na zdjęciu, które na Twitterze opublikował marszałek Sejmu Marek Kuchciński są wszyscy najważniejsi politycy Prawa i Sprawiedliwości. Do zdjęcia dumnie pozuje Mariusz Błaszczak, z profilu uchwycono Stanisława Karczewskiego. "W jedności siła... #Wielkanoc #pisorg" – takim komentarzem fotografię opatrzył marszałek Kuchciński.Jednak w ten sposób naraził się tylko na niewybredne komentarze internautów. Ci nietęgie miny polityków PiS i grobowy klimat zdjęcia szybko skwitowali: "Jak na stypie. Nowe sondaże dotarły przed chwilą?"; "To stypa?"; "Co tacy smutni wszyscy?". Inni zwrócili uwagę na sam wpis marszałka. "Coś chyba musi być na rzeczy, skoro marszałek Sejmu pisze o jedności w kontekście partii PiS" – komentują.,Daria Różańska