O Krzysztofie Gojdziu było jeszcze niedawno głośno na celebryckich salonach. Złośliwcy nazywali go królem botoksu, bo oferował zabiegi upiększające. Na chwilę zniknął, aby pojawić się w filmie Patryka Vegi. Oczywiście ma inne zdanie o obrazie od reszty recenzentów. – Wielu krytyków filmu to "nożyczki", wg powiedzenia "uderz w stół, a nożyce się odezwą", bo chcieliby umniejszyć pokazanej w filmie prawdzie, broniąc nieetycznych zachowań i lobby koncernów – przekonuje Krzysztof Gojdź. Królowi botoksu, jak czasem niektórzy złośliwcy określają lekarza, można chyba wierzyć w zapewnienia, że "obraz działania firm farmaceutycznych i tego biznesu został odzwierciedlony w stu procentach".Co ciekawe, dodaje też uwagę o swoim medycznym środowisku. W jego ocenie większość lekarzy postępuje etycznie, "ale jak w każdym środowisku zawodowym, znajdzie się grupa, która dla pieniędzy i kariery zrobi wszystko". Krzysztof Gojdź pochwalił się też na swoim profilu fragmentem z filmu z jego udziałem.Dodajmy, że nasz redakcyjny kolega poświecił oczy i obejrzał ostatnie dokonanie polskiej kinematografii. Chyba nie docenił roli doktora Gojdzia, bo jej jakoś nie odnotował. Recenzję kolegi polecamy, jeśli ktoś zastanawia się jeszcze, czy wybrać się na "Botoks".,Włodzimierz SzczepańskiO Krzysztofie Gojdziu było jeszcze niedawno głośno na celebryckich salonach. Złośliwcy nazywali go królem botoksu, bo oferował zabiegi upiększające. Na chwilę zniknął, aby pojawić się w filmie Patryka Vegi. Oczywiście ma inne zdanie o obrazie od reszty recenzentów. – Wielu krytyków filmu to "nożyczki", wg powiedzenia "uderz w stół, a nożyce się odezwą", bo chcieliby umniejszyć pokazanej w filmie prawdzie, broniąc nieetycznych zachowań i lobby koncernów – przekonuje Krzysztof Gojdź. Królowi botoksu, jak czasem niektórzy złośliwcy określają lekarza, można chyba wierzyć w zapewnienia, że "obraz działania firm farmaceutycznych i tego biznesu został odzwierciedlony w stu procentach".Co ciekawe, dodaje też uwagę o swoim medycznym środowisku. W jego ocenie większość lekarzy postępuje etycznie, "ale jak w każdym środowisku zawodowym, znajdzie się grupa, która dla pieniędzy i kariery zrobi wszystko". Krzysztof Gojdź pochwalił się też na swoim profilu fragmentem z filmu z jego udziałem.Dodajmy, że nasz redakcyjny kolega poświecił oczy i obejrzał ostatnie dokonanie polskiej kinematografii. Chyba nie docenił roli doktora Gojdzia, bo jej jakoś nie odnotował. Recenzję kolegi polecamy, jeśli ktoś zastanawia się jeszcze, czy wybrać się na "Botoks".,Włodzimierz Szczepański