– Przybywam tutaj z bardzo mocnym poczuciem misji. W tych trudnych czasach Europa potrzebuje sukcesu – mówił Donald Tusk, który właśnie przejął funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej. Tusk w trakcie inauguracyjnego przemówienia wymieniał najważniejsze dla niego zadania. Za główny cel postawił sobie stworzenie unii monetarnej i gospodarczej. – Euro to nasza mocna strona – mówił w Brukseli, podczas przemówienia w języku angielskim. Nowy przewodniczący Rady Europejskiej poruszył też temat polityki międzynarodowej: – Unia musi bronić swoich granic i wspierać tych w sąsiedztwie, którzy podzielają nasze wartości – mówił. Zaznaczył, że będzie szukał sprzymierzeńca w Stanach Zjednoczonych. – Unia Europejska i USA są podstawą demokratycznej społeczności – zapowiedział Tusk. Tusk całe przemówienie mówił po angielsku, ale nie zabrakło też wstawek polskich i francuskich. Ta druga wywołała poztyywne rozbawienie na sali, gdy powiedział "przed chwilą mówiłem po francusku, gdybyście się nie zorientowali". – Jeżeli jesteście trochę zaniepokojeni zmianą szefa, nie denerwujcie się. Ja tez się trochę przejmuje, ale to minie – mówił prosząc o wsparcie swoich pracowników. Przemówienie zakończył polskim akcentem: – Dziękuję Polsko za to, że tu jesteśmy razem. Odchodzący ze stanowiska Herman van Rompuy zapewnił, że jest przekonany, iż Rada Europejska trafiła w dobre ręce.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Przybywam tutaj z bardzo mocnym poczuciem misji. W tych trudnych czasach Europa potrzebuje sukcesu – mówił Donald Tusk, który właśnie przejął funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej. Tusk w trakcie inauguracyjnego przemówienia wymieniał najważniejsze dla niego zadania. Za główny cel postawił sobie stworzenie unii monetarnej i gospodarczej. – Euro to nasza mocna strona – mówił w Brukseli, podczas przemówienia w języku angielskim. Nowy przewodniczący Rady Europejskiej poruszył też temat polityki międzynarodowej: – Unia musi bronić swoich granic i wspierać tych w sąsiedztwie, którzy podzielają nasze wartości – mówił. Zaznaczył, że będzie szukał sprzymierzeńca w Stanach Zjednoczonych. – Unia Europejska i USA są podstawą demokratycznej społeczności – zapowiedział Tusk. Tusk całe przemówienie mówił po angielsku, ale nie zabrakło też wstawek polskich i francuskich. Ta druga wywołała poztyywne rozbawienie na sali, gdy powiedział "przed chwilą mówiłem po francusku, gdybyście się nie zorientowali". – Jeżeli jesteście trochę zaniepokojeni zmianą szefa, nie denerwujcie się. Ja tez się trochę przejmuje, ale to minie – mówił prosząc o wsparcie swoich pracowników. Przemówienie zakończył polskim akcentem: – Dziękuję Polsko za to, że tu jesteśmy razem. Odchodzący ze stanowiska Herman van Rompuy zapewnił, że jest przekonany, iż Rada Europejska trafiła w dobre ręce.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Przybywam tutaj z bardzo mocnym poczuciem misji. W tych trudnych czasach Europa potrzebuje sukcesu – mówił Donald Tusk, który właśnie przejął funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej. Tusk w trakcie inauguracyjnego przemówienia wymieniał najważniejsze dla niego zadania. Za główny cel postawił sobie stworzenie unii monetarnej i gospodarczej. – Euro to nasza mocna strona – mówił w Brukseli, podczas przemówienia w języku angielskim. Nowy przewodniczący Rady Europejskiej poruszył też temat polityki międzynarodowej: – Unia musi bronić swoich granic i wspierać tych w sąsiedztwie, którzy podzielają nasze wartości – mówił. Zaznaczył, że będzie szukał sprzymierzeńca w Stanach Zjednoczonych. – Unia Europejska i USA są podstawą demokratycznej społeczności – zapowiedział Tusk. Tusk całe przemówienie mówił po angielsku, ale nie zabrakło też wstawek polskich i francuskich. Ta druga wywołała poztyywne rozbawienie na sali, gdy powiedział "przed chwilą mówiłem po francusku, gdybyście się nie zorientowali". – Jeżeli jesteście trochę zaniepokojeni zmianą szefa, nie denerwujcie się. Ja tez się trochę przejmuje, ale to minie – mówił prosząc o wsparcie swoich pracowników. Przemówienie zakończył polskim akcentem: – Dziękuję Polsko za to, że tu jesteśmy razem. Odchodzący ze stanowiska Herman van Rompuy zapewnił, że jest przekonany, iż Rada Europejska trafiła w dobre ręce.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Przybywam tutaj z bardzo mocnym poczuciem misji. W tych trudnych czasach Europa potrzebuje sukcesu – mówił Donald Tusk, który właśnie przejął funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej. Tusk w trakcie inauguracyjnego przemówienia wymieniał najważniejsze dla niego zadania. Za główny cel postawił sobie stworzenie unii monetarnej i gospodarczej. – Euro to nasza mocna strona – mówił w Brukseli, podczas przemówienia w języku angielskim. Nowy przewodniczący Rady Europejskiej poruszył też temat polityki międzynarodowej: – Unia musi bronić swoich granic i wspierać tych w sąsiedztwie, którzy podzielają nasze wartości – mówił. Zaznaczył, że będzie szukał sprzymierzeńca w Stanach Zjednoczonych. – Unia Europejska i USA są podstawą demokratycznej społeczności – zapowiedział Tusk. Tusk całe przemówienie mówił po angielsku, ale nie zabrakło też wstawek polskich i francuskich. Ta druga wywołała poztyywne rozbawienie na sali, gdy powiedział "przed chwilą mówiłem po francusku, gdybyście się nie zorientowali". – Jeżeli jesteście trochę zaniepokojeni zmianą szefa, nie denerwujcie się. Ja tez się trochę przejmuje, ale to minie – mówił prosząc o wsparcie swoich pracowników. Przemówienie zakończył polskim akcentem: – Dziękuję Polsko za to, że tu jesteśmy razem. Odchodzący ze stanowiska Herman van Rompuy zapewnił, że jest przekonany, iż Rada Europejska trafiła w dobre ręce.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Przybywam tutaj z bardzo mocnym poczuciem misji. W tych trudnych czasach Europa potrzebuje sukcesu – mówił Donald Tusk, który właśnie przejął funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej. Tusk w trakcie inauguracyjnego przemówienia wymieniał najważniejsze dla niego zadania. Za główny cel postawił sobie stworzenie unii monetarnej i gospodarczej. – Euro to nasza mocna strona – mówił w Brukseli, podczas przemówienia w języku angielskim. Nowy przewodniczący Rady Europejskiej poruszył też temat polityki międzynarodowej: – Unia musi bronić swoich granic i wspierać tych w sąsiedztwie, którzy podzielają nasze wartości – mówił. Zaznaczył, że będzie szukał sprzymierzeńca w Stanach Zjednoczonych. – Unia Europejska i USA są podstawą demokratycznej społeczności – zapowiedział Tusk. Tusk całe przemówienie mówił po angielsku, ale nie zabrakło też wstawek polskich i francuskich. Ta druga wywołała poztyywne rozbawienie na sali, gdy powiedział "przed chwilą mówiłem po francusku, gdybyście się nie zorientowali". – Jeżeli jesteście trochę zaniepokojeni zmianą szefa, nie denerwujcie się. Ja tez się trochę przejmuje, ale to minie – mówił prosząc o wsparcie swoich pracowników. Przemówienie zakończył polskim akcentem: – Dziękuję Polsko za to, że tu jesteśmy razem. Odchodzący ze stanowiska Herman van Rompuy zapewnił, że jest przekonany, iż Rada Europejska trafiła w dobre ręce.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Przybywam tutaj z bardzo mocnym poczuciem misji. W tych trudnych czasach Europa potrzebuje sukcesu – mówił Donald Tusk, który właśnie przejął funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej. Tusk w trakcie inauguracyjnego przemówienia wymieniał najważniejsze dla niego zadania. Za główny cel postawił sobie stworzenie unii monetarnej i gospodarczej. – Euro to nasza mocna strona – mówił w Brukseli, podczas przemówienia w języku angielskim. Nowy przewodniczący Rady Europejskiej poruszył też temat polityki międzynarodowej: – Unia musi bronić swoich granic i wspierać tych w sąsiedztwie, którzy podzielają nasze wartości – mówił. Zaznaczył, że będzie szukał sprzymierzeńca w Stanach Zjednoczonych. – Unia Europejska i USA są podstawą demokratycznej społeczności – zapowiedział Tusk. Tusk całe przemówienie mówił po angielsku, ale nie zabrakło też wstawek polskich i francuskich. Ta druga wywołała poztyywne rozbawienie na sali, gdy powiedział "przed chwilą mówiłem po francusku, gdybyście się nie zorientowali". – Jeżeli jesteście trochę zaniepokojeni zmianą szefa, nie denerwujcie się. Ja tez się trochę przejmuje, ale to minie – mówił prosząc o wsparcie swoich pracowników. Przemówienie zakończył polskim akcentem: – Dziękuję Polsko za to, że tu jesteśmy razem. Odchodzący ze stanowiska Herman van Rompuy zapewnił, że jest przekonany, iż Rada Europejska trafiła w dobre ręce.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Przybywam tutaj z bardzo mocnym poczuciem misji. W tych trudnych czasach Europa potrzebuje sukcesu – mówił Donald Tusk, który właśnie przejął funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej. Tusk w trakcie inauguracyjnego przemówienia wymieniał najważniejsze dla niego zadania. Za główny cel postawił sobie stworzenie unii monetarnej i gospodarczej. – Euro to nasza mocna strona – mówił w Brukseli, podczas przemówienia w języku angielskim. Nowy przewodniczący Rady Europejskiej poruszył też temat polityki międzynarodowej: – Unia musi bronić swoich granic i wspierać tych w sąsiedztwie, którzy podzielają nasze wartości – mówił. Zaznaczył, że będzie szukał sprzymierzeńca w Stanach Zjednoczonych. – Unia Europejska i USA są podstawą demokratycznej społeczności – zapowiedział Tusk. Tusk całe przemówienie mówił po angielsku, ale nie zabrakło też wstawek polskich i francuskich. Ta druga wywołała poztyywne rozbawienie na sali, gdy powiedział "przed chwilą mówiłem po francusku, gdybyście się nie zorientowali". – Jeżeli jesteście trochę zaniepokojeni zmianą szefa, nie denerwujcie się. Ja tez się trochę przejmuje, ale to minie – mówił prosząc o wsparcie swoich pracowników. Przemówienie zakończył polskim akcentem: – Dziękuję Polsko za to, że tu jesteśmy razem. Odchodzący ze stanowiska Herman van Rompuy zapewnił, że jest przekonany, iż Rada Europejska trafiła w dobre ręce.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Przybywam tutaj z bardzo mocnym poczuciem misji. W tych trudnych czasach Europa potrzebuje sukcesu – mówił Donald Tusk, który właśnie przejął funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej. Tusk w trakcie inauguracyjnego przemówienia wymieniał najważniejsze dla niego zadania. Za główny cel postawił sobie stworzenie unii monetarnej i gospodarczej. – Euro to nasza mocna strona – mówił w Brukseli, podczas przemówienia w języku angielskim. Nowy przewodniczący Rady Europejskiej poruszył też temat polityki międzynarodowej: – Unia musi bronić swoich granic i wspierać tych w sąsiedztwie, którzy podzielają nasze wartości – mówił. Zaznaczył, że będzie szukał sprzymierzeńca w Stanach Zjednoczonych. – Unia Europejska i USA są podstawą demokratycznej społeczności – zapowiedział Tusk. Tusk całe przemówienie mówił po angielsku, ale nie zabrakło też wstawek polskich i francuskich. Ta druga wywołała poztyywne rozbawienie na sali, gdy powiedział "przed chwilą mówiłem po francusku, gdybyście się nie zorientowali". – Jeżeli jesteście trochę zaniepokojeni zmianą szefa, nie denerwujcie się. Ja tez się trochę przejmuje, ale to minie – mówił prosząc o wsparcie swoich pracowników. Przemówienie zakończył polskim akcentem: – Dziękuję Polsko za to, że tu jesteśmy razem. Odchodzący ze stanowiska Herman van Rompuy zapewnił, że jest przekonany, iż Rada Europejska trafiła w dobre ręce.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Przybywam tutaj z bardzo mocnym poczuciem misji. W tych trudnych czasach Europa potrzebuje sukcesu – mówił Donald Tusk, który właśnie przejął funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej. Tusk w trakcie inauguracyjnego przemówienia wymieniał najważniejsze dla niego zadania. Za główny cel postawił sobie stworzenie unii monetarnej i gospodarczej. – Euro to nasza mocna strona – mówił w Brukseli, podczas przemówienia w języku angielskim. Nowy przewodniczący Rady Europejskiej poruszył też temat polityki międzynarodowej: – Unia musi bronić swoich granic i wspierać tych w sąsiedztwie, którzy podzielają nasze wartości – mówił. Zaznaczył, że będzie szukał sprzymierzeńca w Stanach Zjednoczonych. – Unia Europejska i USA są podstawą demokratycznej społeczności – zapowiedział Tusk. Tusk całe przemówienie mówił po angielsku, ale nie zabrakło też wstawek polskich i francuskich. Ta druga wywołała poztyywne rozbawienie na sali, gdy powiedział "przed chwilą mówiłem po francusku, gdybyście się nie zorientowali". – Jeżeli jesteście trochę zaniepokojeni zmianą szefa, nie denerwujcie się. Ja tez się trochę przejmuje, ale to minie – mówił prosząc o wsparcie swoich pracowników. Przemówienie zakończył polskim akcentem: – Dziękuję Polsko za to, że tu jesteśmy razem. Odchodzący ze stanowiska Herman van Rompuy zapewnił, że jest przekonany, iż Rada Europejska trafiła w dobre ręce.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Przybywam tutaj z bardzo mocnym poczuciem misji. W tych trudnych czasach Europa potrzebuje sukcesu – mówił Donald Tusk, który właśnie przejął funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej. Tusk w trakcie inauguracyjnego przemówienia wymieniał najważniejsze dla niego zadania. Za główny cel postawił sobie stworzenie unii monetarnej i gospodarczej. – Euro to nasza mocna strona – mówił w Brukseli, podczas przemówienia w języku angielskim. Nowy przewodniczący Rady Europejskiej poruszył też temat polityki międzynarodowej: – Unia musi bronić swoich granic i wspierać tych w sąsiedztwie, którzy podzielają nasze wartości – mówił. Zaznaczył, że będzie szukał sprzymierzeńca w Stanach Zjednoczonych. – Unia Europejska i USA są podstawą demokratycznej społeczności – zapowiedział Tusk. Tusk całe przemówienie mówił po angielsku, ale nie zabrakło też wstawek polskich i francuskich. Ta druga wywołała poztyywne rozbawienie na sali, gdy powiedział "przed chwilą mówiłem po francusku, gdybyście się nie zorientowali". – Jeżeli jesteście trochę zaniepokojeni zmianą szefa, nie denerwujcie się. Ja tez się trochę przejmuje, ale to minie – mówił prosząc o wsparcie swoich pracowników. Przemówienie zakończył polskim akcentem: – Dziękuję Polsko za to, że tu jesteśmy razem. Odchodzący ze stanowiska Herman van Rompuy zapewnił, że jest przekonany, iż Rada Europejska trafiła w dobre ręce.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Przybywam tutaj z bardzo mocnym poczuciem misji. W tych trudnych czasach Europa potrzebuje sukcesu – mówił Donald Tusk, który właśnie przejął funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej. Tusk w trakcie inauguracyjnego przemówienia wymieniał najważniejsze dla niego zadania. Za główny cel postawił sobie stworzenie unii monetarnej i gospodarczej. – Euro to nasza mocna strona – mówił w Brukseli, podczas przemówienia w języku angielskim. Nowy przewodniczący Rady Europejskiej poruszył też temat polityki międzynarodowej: – Unia musi bronić swoich granic i wspierać tych w sąsiedztwie, którzy podzielają nasze wartości – mówił. Zaznaczył, że będzie szukał sprzymierzeńca w Stanach Zjednoczonych. – Unia Europejska i USA są podstawą demokratycznej społeczności – zapowiedział Tusk. Tusk całe przemówienie mówił po angielsku, ale nie zabrakło też wstawek polskich i francuskich. Ta druga wywołała poztyywne rozbawienie na sali, gdy powiedział "przed chwilą mówiłem po francusku, gdybyście się nie zorientowali". – Jeżeli jesteście trochę zaniepokojeni zmianą szefa, nie denerwujcie się. Ja tez się trochę przejmuje, ale to minie – mówił prosząc o wsparcie swoich pracowników. Przemówienie zakończył polskim akcentem: – Dziękuję Polsko za to, że tu jesteśmy razem. Odchodzący ze stanowiska Herman van Rompuy zapewnił, że jest przekonany, iż Rada Europejska trafiła w dobre ręce.,Urszula Schwarzenberg-Czerny