Niemcy, jedno z największych i najsilniejszych państw Unii Europejskiej, od lat są ważnym partnerem dla Polski. Tym bardziej dziwi zaostrzenie antyniemieckiej retoryki, jaka ma miejsce w ostatnich dniach. Szczególnie szokuje spot przygotowany przez TVP Info "To wy w demokratycznych wyborach wybraliście Adolfa Hitlera! To wasze firmy bogaciły się na grabieniu i mordowaniu Polaków" – wbrew pozorom to nie są cytaty ze skrajnie prawicowej gazetki o symbolicznym nakładzie. To fragmenty spotu, jaki wyemitowano na antenie TVP Info. Widać na nim i Hitlera, i obozy koncentracyjne, jest mowa o Holokauście i zakłamywaniu historii. Spot kończy się apelem o przeproszenie Karola Tandery, który pozwał niemiecką telewizję za używanie określenia "polskie obozy koncentracyjne".To nie jest odosobniony przypadek. Kilka dni temu Antoni Macierewicz, szef MON stwierdził, że Niemcy powinni nam zapłacić reparacje wojenne, choć jako polityk partii rządzącej dobrze wie, że temat odszkodowań za II wojnę światową dawno temu został już zamknięty. Jego zastępca, wiceminister Kownacki z kolei stwierdził, że Niemcy to dzieci i wnuki zwyrodnialców, którzy dziś uczą Polaków demokracji. Trudno znaleźć w ostatnich latach przykłady wystąpień, które byłyby równie antyniemieckie jak te, które dziś serwują nam pisowscy politycy i opanowane przez nie media publiczne. Pytanie tylko, czemu to ma służyć? Opozycja już grzmi, że Prawo i Sprawiedliwość chce wypowiedzieć Niemcom wojnę.,Paweł KaliszNiemcy, jedno z największych i najsilniejszych państw Unii Europejskiej, od lat są ważnym partnerem dla Polski. Tym bardziej dziwi zaostrzenie antyniemieckiej retoryki, jaka ma miejsce w ostatnich dniach. Szczególnie szokuje spot przygotowany przez TVP Info "To wy w demokratycznych wyborach wybraliście Adolfa Hitlera! To wasze firmy bogaciły się na grabieniu i mordowaniu Polaków" – wbrew pozorom to nie są cytaty ze skrajnie prawicowej gazetki o symbolicznym nakładzie. To fragmenty spotu, jaki wyemitowano na antenie TVP Info. Widać na nim i Hitlera, i obozy koncentracyjne, jest mowa o Holokauście i zakłamywaniu historii. Spot kończy się apelem o przeproszenie Karola Tandery, który pozwał niemiecką telewizję za używanie określenia "polskie obozy koncentracyjne".To nie jest odosobniony przypadek. Kilka dni temu Antoni Macierewicz, szef MON stwierdził, że Niemcy powinni nam zapłacić reparacje wojenne, choć jako polityk partii rządzącej dobrze wie, że temat odszkodowań za II wojnę światową dawno temu został już zamknięty. Jego zastępca, wiceminister Kownacki z kolei stwierdził, że Niemcy to dzieci i wnuki zwyrodnialców, którzy dziś uczą Polaków demokracji. Trudno znaleźć w ostatnich latach przykłady wystąpień, które byłyby równie antyniemieckie jak te, które dziś serwują nam pisowscy politycy i opanowane przez nie media publiczne. Pytanie tylko, czemu to ma służyć? Opozycja już grzmi, że Prawo i Sprawiedliwość chce wypowiedzieć Niemcom wojnę.,Paweł KaliszNiemcy, jedno z największych i najsilniejszych państw Unii Europejskiej, od lat są ważnym partnerem dla Polski. Tym bardziej dziwi zaostrzenie antyniemieckiej retoryki, jaka ma miejsce w ostatnich dniach. Szczególnie szokuje spot przygotowany przez TVP Info "To wy w demokratycznych wyborach wybraliście Adolfa Hitlera! To wasze firmy bogaciły się na grabieniu i mordowaniu Polaków" – wbrew pozorom to nie są cytaty ze skrajnie prawicowej gazetki o symbolicznym nakładzie. To fragmenty spotu, jaki wyemitowano na antenie TVP Info. Widać na nim i Hitlera, i obozy koncentracyjne, jest mowa o Holokauście i zakłamywaniu historii. Spot kończy się apelem o przeproszenie Karola Tandery, który pozwał niemiecką telewizję za używanie określenia "polskie obozy koncentracyjne".To nie jest odosobniony przypadek. Kilka dni temu Antoni Macierewicz, szef MON stwierdził, że Niemcy powinni nam zapłacić reparacje wojenne, choć jako polityk partii rządzącej dobrze wie, że temat odszkodowań za II wojnę światową dawno temu został już zamknięty. Jego zastępca, wiceminister Kownacki z kolei stwierdził, że Niemcy to dzieci i wnuki zwyrodnialców, którzy dziś uczą Polaków demokracji. Trudno znaleźć w ostatnich latach przykłady wystąpień, które byłyby równie antyniemieckie jak te, które dziś serwują nam pisowscy politycy i opanowane przez nie media publiczne. Pytanie tylko, czemu to ma służyć? Opozycja już grzmi, że Prawo i Sprawiedliwość chce wypowiedzieć Niemcom wojnę.,Paweł Kalisz