Carsten Flemming Hansen, 75-letni Duńczyk, usłyszał w szpitalu, że zostało mu tylko kilka dni życia. Poprosił więc o spełnienie swojego ostatniego życzenia. Przystała na to jego także rodzina, więc w szpitalu zdecydowano się na coś, czego raczej na co dzień nikt tam nie obserwuje. Hansen trafił do szpitala uniwersyteckiego w Aarhus kilka dni temu. Szybko usłyszał wyrok: choć miał przejść operację, ze względu na rozległy krwotok wewnętrzny odstąpiono od zabiegu. Wobec takiego obrotu spraw zostało mu zaledwie kilka dni życia lub nawet godzin. 75-latek poprosił więc o spełnienie swojego ostatniego życzenia: chciał zobaczyć po raz ostatni zachód słońca, wypalić papierosa i napić się wina. Dyrekcja szpitala po konsultacji z rodziną przystała na tę prośbę – włącznie z papierosem. Uznano, że w tym wypadku jego ostatnia wola jest ważniejsza od przepisów szpitalnych oraz programu opieki nad nim. Mężczyzna na szpitalnym balkonie został uwieczniony, a zdjęcie trafiło do sieci. Na profilu facebookowym lecznicy w Aarhus jest wielkim hitem. Dodajmy, że 75-latek podziwiał zachód słońca w towarzystwie najbliższych. Podobno żartował.,Piotr RodzikCarsten Flemming Hansen, 75-letni Duńczyk, usłyszał w szpitalu, że zostało mu tylko kilka dni życia. Poprosił więc o spełnienie swojego ostatniego życzenia. Przystała na to jego także rodzina, więc w szpitalu zdecydowano się na coś, czego raczej na co dzień nikt tam nie obserwuje. Hansen trafił do szpitala uniwersyteckiego w Aarhus kilka dni temu. Szybko usłyszał wyrok: choć miał przejść operację, ze względu na rozległy krwotok wewnętrzny odstąpiono od zabiegu. Wobec takiego obrotu spraw zostało mu zaledwie kilka dni życia lub nawet godzin. 75-latek poprosił więc o spełnienie swojego ostatniego życzenia: chciał zobaczyć po raz ostatni zachód słońca, wypalić papierosa i napić się wina. Dyrekcja szpitala po konsultacji z rodziną przystała na tę prośbę – włącznie z papierosem. Uznano, że w tym wypadku jego ostatnia wola jest ważniejsza od przepisów szpitalnych oraz programu opieki nad nim. Mężczyzna na szpitalnym balkonie został uwieczniony, a zdjęcie trafiło do sieci. Na profilu facebookowym lecznicy w Aarhus jest wielkim hitem. Dodajmy, że 75-latek podziwiał zachód słońca w towarzystwie najbliższych. Podobno żartował.,Piotr RodzikCarsten Flemming Hansen, 75-letni Duńczyk, usłyszał w szpitalu, że zostało mu tylko kilka dni życia. Poprosił więc o spełnienie swojego ostatniego życzenia. Przystała na to jego także rodzina, więc w szpitalu zdecydowano się na coś, czego raczej na co dzień nikt tam nie obserwuje. Hansen trafił do szpitala uniwersyteckiego w Aarhus kilka dni temu. Szybko usłyszał wyrok: choć miał przejść operację, ze względu na rozległy krwotok wewnętrzny odstąpiono od zabiegu. Wobec takiego obrotu spraw zostało mu zaledwie kilka dni życia lub nawet godzin. 75-latek poprosił więc o spełnienie swojego ostatniego życzenia: chciał zobaczyć po raz ostatni zachód słońca, wypalić papierosa i napić się wina. Dyrekcja szpitala po konsultacji z rodziną przystała na tę prośbę – włącznie z papierosem. Uznano, że w tym wypadku jego ostatnia wola jest ważniejsza od przepisów szpitalnych oraz programu opieki nad nim. Mężczyzna na szpitalnym balkonie został uwieczniony, a zdjęcie trafiło do sieci. Na profilu facebookowym lecznicy w Aarhus jest wielkim hitem. Dodajmy, że 75-latek podziwiał zachód słońca w towarzystwie najbliższych. Podobno żartował.,Piotr Rodzik