Wyjdą na ulice, przerwą wykład, krzykną o "białej sile". To, w różnej sile i liczbie, ale jednak incydenty: hasła, poglądy i działania które można tłumić - zgodnie z regułami prawa i demokracji. Żeby nie zawładnęły zdrowej przestrzeni. W tej z kolei warto zauważać i dostrzegać działania mierzące się z negatywnymi stereotypami, uczące tolerancji. We Wrocławiu przed tygodniem 8. raz odbyła się "Żywa Biblioteka". Przez dwa dni: w piątek i sobotę, każdy mógł przyjść do Mediateki, a tam - na 30 minut, wypożyczyć... Żywe Książki. W bogatym katalogu znalazły się obok siebie m.in.: Katolik, Protestant, Ateista, Muzułmanin i Żydówka, Osoba Czarnoskóra, Były Wzięzień, Gej, Lesbijka, Osoba na wózku i Osoba niewidoma. Liczba czytelników wyniosła bilsko 500 osób, które wyszły potem na ulicą z bardziej otwartymi umysłami. Tak się już utarło, że "krew, pot i łzy", to temat, a pozytywne fakty już nieco mniej. Sprawa ugrupowań szerzących ideologię faszyzujące, czy komunistyczne mogą i powinny być ścigane i karane w naszym kraju. Niekoniecznie walczyć w ten sam sposób. Agresja rodzi agresję, nie mam wątpliwości. To ważne, ale warto nie pomijać inicjatyw i działań, które pokazują i uświadamiają, że świat może być wielobarwny pod względem poglądów, wyznań, orientacji i postaw. Mam wrażenie, gdyby częściej i samym lekarzom, i nam wszystkim przyświecała teza Hipokratesa: "Po pierwsze nie szkodzić" byłoby łatwiej i prościej. Żywa Biblioteka - przeciw przemocy Ta inicjatywa powstała w Danii przypadkiem, a nawet - jak mówią organizatorzy, "wypadkiem". W 1993 roku przyjaciel kilku młodych ludzi został napadnięty w Kopenhadze. Reakcją było założenie przez nich stowarzyszenia przeciw przemocy "Stop Volden". Chcieli w ten sposób zapobiegać objawom agresji, jednym z elementó kampanii był Żywa Biblioteka. W pierwszej, zorganizowanej podczas festiwalu Roskilde wzięło udział 75 Żywych Książek, m.in. Policjant, Polityk, Feminista, Grafficiarz, Kibic. Czytelnicy mieli się więc zmierzyć i ze stereotypami, i z własnymi uprzedzeniami. Trzydziestominutowe spotkanie inicjowało dialog między, czasem bardzo różnymi od siebie ludziom i budować zrozumienie dla ich inności. W Polsce Żywa Biblioteka pojawiła się w marcu 2007 roku w Warszawie, a kilka miesięcy później we Wrocławiu, gdzie podczas dwudniowych, corocznych edycji - zdobyła już stałych Czytelników. Pytani więc jesteśmy na różne tematy. O to, "czy na wózku można jeździć po schodach albo się całować?", ciekawili się najmłodsi, "skąd czerpać siłę, by codziennie mierzyć się z niepełnosprawnością?", indagowali starsi. Feministka, Gej, Katolik i Ateista, podczas "wypożyczeń", czyli rozmów tworzyli nie od razu akceptację, ale przede wszystkim zrozumienia i tolerancję do różności ludzi. Były Bezdomny opowiadał swoją historię, a Trzeźwiejący Alkoholik i Były Więzień przełamywali stereotypy, szczerze opowiadając o zagrożeniach. Celem projektu, organizowanego we Wrocławiu wspólnie z Mediateką, Domem Spotkań im. Angelusa Silesiusa, Stowarzyszeniem Diversja i miastem Wrocław, jest także zachęcić do zapoznania się z prawami człowieka. Przede wszystkim jednak budowanie świadomości istnienia stereotypów i uprzedzeń, a także wynikających z nich sterotypów. Żywa Biblioteka we Wrocławiu rozpoczęła ostatni weekend czerwca. Wcześniej i w jej trakcie odbywały się także inne, odrębne wydarzenia. Indywidualne mistrzostwa Polski osób niewidomych i niedowidzących w bowlingu, a także akcja Fundacji Bene Facta "Stereotypożercy" na Stadionie Wrocław. To jedne z dowodów na to, że obok siebie mogę funkcjonować różni ludzie. Problemem mogą być zbyt zamknięte, na "inność innych" głowy. Te, jeśli - w ramach stereotypizacji i konsekwencji, używają przemocy i głoszą poglądy i idee zabronione polskim prawem, należy tłumić dostępnymi środkami, w pozostałych przypadkach - dzięki projektom społecznym przekonywać, że każdy może być różny. Obok siebie mogą funkcjonować różne wiary i religie, gej, lesbijka, zdrowy i niewidomy, czarnoskóry i biały. Świat jest różny i kolorowy. Aberracja, wielopłaszczyznowych poglądów i postaw, już doprowadziła do tragicznych wydarzeń w historii. Oby, nigdy więcej!,Bartłomiej SkrzyńskiWyjdą na ulice, przerwą wykład, krzykną o "białej sile". To, w różnej sile i liczbie, ale jednak incydenty: hasła, poglądy i działania które można tłumić - zgodnie z regułami prawa i demokracji. Żeby nie zawładnęły zdrowej przestrzeni. W tej z kolei warto zauważać i dostrzegać działania mierzące się z negatywnymi stereotypami, uczące tolerancji. We Wrocławiu przed tygodniem 8. raz odbyła się "Żywa Biblioteka". Przez dwa dni: w piątek i sobotę, każdy mógł przyjść do Mediateki, a tam - na 30 minut, wypożyczyć... Żywe Książki. W bogatym katalogu znalazły się obok siebie m.in.: Katolik, Protestant, Ateista, Muzułmanin i Żydówka, Osoba Czarnoskóra, Były Wzięzień, Gej, Lesbijka, Osoba na wózku i Osoba niewidoma. Liczba czytelników wyniosła bilsko 500 osób, które wyszły potem na ulicą z bardziej otwartymi umysłami. Tak się już utarło, że "krew, pot i łzy", to temat, a pozytywne fakty już nieco mniej. Sprawa ugrupowań szerzących ideologię faszyzujące, czy komunistyczne mogą i powinny być ścigane i karane w naszym kraju. Niekoniecznie walczyć w ten sam sposób. Agresja rodzi agresję, nie mam wątpliwości. To ważne, ale warto nie pomijać inicjatyw i działań, które pokazują i uświadamiają, że świat może być wielobarwny pod względem poglądów, wyznań, orientacji i postaw. Mam wrażenie, gdyby częściej i samym lekarzom, i nam wszystkim przyświecała teza Hipokratesa: "Po pierwsze nie szkodzić" byłoby łatwiej i prościej. Żywa Biblioteka - przeciw przemocy Ta inicjatywa powstała w Danii przypadkiem, a nawet - jak mówią organizatorzy, "wypadkiem". W 1993 roku przyjaciel kilku młodych ludzi został napadnięty w Kopenhadze. Reakcją było założenie przez nich stowarzyszenia przeciw przemocy "Stop Volden". Chcieli w ten sposób zapobiegać objawom agresji, jednym z elementó kampanii był Żywa Biblioteka. W pierwszej, zorganizowanej podczas festiwalu Roskilde wzięło udział 75 Żywych Książek, m.in. Policjant, Polityk, Feminista, Grafficiarz, Kibic. Czytelnicy mieli się więc zmierzyć i ze stereotypami, i z własnymi uprzedzeniami. Trzydziestominutowe spotkanie inicjowało dialog między, czasem bardzo różnymi od siebie ludziom i budować zrozumienie dla ich inności. W Polsce Żywa Biblioteka pojawiła się w marcu 2007 roku w Warszawie, a kilka miesięcy później we Wrocławiu, gdzie podczas dwudniowych, corocznych edycji - zdobyła już stałych Czytelników. Pytani więc jesteśmy na różne tematy. O to, "czy na wózku można jeździć po schodach albo się całować?", ciekawili się najmłodsi, "skąd czerpać siłę, by codziennie mierzyć się z niepełnosprawnością?", indagowali starsi. Feministka, Gej, Katolik i Ateista, podczas "wypożyczeń", czyli rozmów tworzyli nie od razu akceptację, ale przede wszystkim zrozumienia i tolerancję do różności ludzi. Były Bezdomny opowiadał swoją historię, a Trzeźwiejący Alkoholik i Były Więzień przełamywali stereotypy, szczerze opowiadając o zagrożeniach. Celem projektu, organizowanego we Wrocławiu wspólnie z Mediateką, Domem Spotkań im. Angelusa Silesiusa, Stowarzyszeniem Diversja i miastem Wrocław, jest także zachęcić do zapoznania się z prawami człowieka. Przede wszystkim jednak budowanie świadomości istnienia stereotypów i uprzedzeń, a także wynikających z nich sterotypów. Żywa Biblioteka we Wrocławiu rozpoczęła ostatni weekend czerwca. Wcześniej i w jej trakcie odbywały się także inne, odrębne wydarzenia. Indywidualne mistrzostwa Polski osób niewidomych i niedowidzących w bowlingu, a także akcja Fundacji Bene Facta "Stereotypożercy" na Stadionie Wrocław. To jedne z dowodów na to, że obok siebie mogę funkcjonować różni ludzie. Problemem mogą być zbyt zamknięte, na "inność innych" głowy. Te, jeśli - w ramach stereotypizacji i konsekwencji, używają przemocy i głoszą poglądy i idee zabronione polskim prawem, należy tłumić dostępnymi środkami, w pozostałych przypadkach - dzięki projektom społecznym przekonywać, że każdy może być różny. Obok siebie mogą funkcjonować różne wiary i religie, gej, lesbijka, zdrowy i niewidomy, czarnoskóry i biały. Świat jest różny i kolorowy. Aberracja, wielopłaszczyznowych poglądów i postaw, już doprowadziła do tragicznych wydarzeń w historii. Oby, nigdy więcej!,Bartłomiej SkrzyńskiWyjdą na ulice, przerwą wykład, krzykną o "białej sile". To, w różnej sile i liczbie, ale jednak incydenty: hasła, poglądy i działania które można tłumić - zgodnie z regułami prawa i demokracji. Żeby nie zawładnęły zdrowej przestrzeni. W tej z kolei warto zauważać i dostrzegać działania mierzące się z negatywnymi stereotypami, uczące tolerancji. We Wrocławiu przed tygodniem 8. raz odbyła się "Żywa Biblioteka". Przez dwa dni: w piątek i sobotę, każdy mógł przyjść do Mediateki, a tam - na 30 minut, wypożyczyć... Żywe Książki. W bogatym katalogu znalazły się obok siebie m.in.: Katolik, Protestant, Ateista, Muzułmanin i Żydówka, Osoba Czarnoskóra, Były Wzięzień, Gej, Lesbijka, Osoba na wózku i Osoba niewidoma. Liczba czytelników wyniosła bilsko 500 osób, które wyszły potem na ulicą z bardziej otwartymi umysłami. Tak się już utarło, że "krew, pot i łzy", to temat, a pozytywne fakty już nieco mniej. Sprawa ugrupowań szerzących ideologię faszyzujące, czy komunistyczne mogą i powinny być ścigane i karane w naszym kraju. Niekoniecznie walczyć w ten sam sposób. Agresja rodzi agresję, nie mam wątpliwości. To ważne, ale warto nie pomijać inicjatyw i działań, które pokazują i uświadamiają, że świat może być wielobarwny pod względem poglądów, wyznań, orientacji i postaw. Mam wrażenie, gdyby częściej i samym lekarzom, i nam wszystkim przyświecała teza Hipokratesa: "Po pierwsze nie szkodzić" byłoby łatwiej i prościej. Żywa Biblioteka - przeciw przemocy Ta inicjatywa powstała w Danii przypadkiem, a nawet - jak mówią organizatorzy, "wypadkiem". W 1993 roku przyjaciel kilku młodych ludzi został napadnięty w Kopenhadze. Reakcją było założenie przez nich stowarzyszenia przeciw przemocy "Stop Volden". Chcieli w ten sposób zapobiegać objawom agresji, jednym z elementó kampanii był Żywa Biblioteka. W pierwszej, zorganizowanej podczas festiwalu Roskilde wzięło udział 75 Żywych Książek, m.in. Policjant, Polityk, Feminista, Grafficiarz, Kibic. Czytelnicy mieli się więc zmierzyć i ze stereotypami, i z własnymi uprzedzeniami. Trzydziestominutowe spotkanie inicjowało dialog między, czasem bardzo różnymi od siebie ludziom i budować zrozumienie dla ich inności. W Polsce Żywa Biblioteka pojawiła się w marcu 2007 roku w Warszawie, a kilka miesięcy później we Wrocławiu, gdzie podczas dwudniowych, corocznych edycji - zdobyła już stałych Czytelników. Pytani więc jesteśmy na różne tematy. O to, "czy na wózku można jeździć po schodach albo się całować?", ciekawili się najmłodsi, "skąd czerpać siłę, by codziennie mierzyć się z niepełnosprawnością?", indagowali starsi. Feministka, Gej, Katolik i Ateista, podczas "wypożyczeń", czyli rozmów tworzyli nie od razu akceptację, ale przede wszystkim zrozumienia i tolerancję do różności ludzi. Były Bezdomny opowiadał swoją historię, a Trzeźwiejący Alkoholik i Były Więzień przełamywali stereotypy, szczerze opowiadając o zagrożeniach. Celem projektu, organizowanego we Wrocławiu wspólnie z Mediateką, Domem Spotkań im. Angelusa Silesiusa, Stowarzyszeniem Diversja i miastem Wrocław, jest także zachęcić do zapoznania się z prawami człowieka. Przede wszystkim jednak budowanie świadomości istnienia stereotypów i uprzedzeń, a także wynikających z nich sterotypów. Żywa Biblioteka we Wrocławiu rozpoczęła ostatni weekend czerwca. Wcześniej i w jej trakcie odbywały się także inne, odrębne wydarzenia. Indywidualne mistrzostwa Polski osób niewidomych i niedowidzących w bowlingu, a także akcja Fundacji Bene Facta "Stereotypożercy" na Stadionie Wrocław. To jedne z dowodów na to, że obok siebie mogę funkcjonować różni ludzie. Problemem mogą być zbyt zamknięte, na "inność innych" głowy. Te, jeśli - w ramach stereotypizacji i konsekwencji, używają przemocy i głoszą poglądy i idee zabronione polskim prawem, należy tłumić dostępnymi środkami, w pozostałych przypadkach - dzięki projektom społecznym przekonywać, że każdy może być różny. Obok siebie mogą funkcjonować różne wiary i religie, gej, lesbijka, zdrowy i niewidomy, czarnoskóry i biały. Świat jest różny i kolorowy. Aberracja, wielopłaszczyznowych poglądów i postaw, już doprowadziła do tragicznych wydarzeń w historii. Oby, nigdy więcej!,Bartłomiej SkrzyńskiWyjdą na ulice, przerwą wykład, krzykną o "białej sile". To, w różnej sile i liczbie, ale jednak incydenty: hasła, poglądy i działania które można tłumić - zgodnie z regułami prawa i demokracji. Żeby nie zawładnęły zdrowej przestrzeni. W tej z kolei warto zauważać i dostrzegać działania mierzące się z negatywnymi stereotypami, uczące tolerancji. We Wrocławiu przed tygodniem 8. raz odbyła się "Żywa Biblioteka". Przez dwa dni: w piątek i sobotę, każdy mógł przyjść do Mediateki, a tam - na 30 minut, wypożyczyć... Żywe Książki. W bogatym katalogu znalazły się obok siebie m.in.: Katolik, Protestant, Ateista, Muzułmanin i Żydówka, Osoba Czarnoskóra, Były Wzięzień, Gej, Lesbijka, Osoba na wózku i Osoba niewidoma. Liczba czytelników wyniosła bilsko 500 osób, które wyszły potem na ulicą z bardziej otwartymi umysłami. Tak się już utarło, że "krew, pot i łzy", to temat, a pozytywne fakty już nieco mniej. Sprawa ugrupowań szerzących ideologię faszyzujące, czy komunistyczne mogą i powinny być ścigane i karane w naszym kraju. Niekoniecznie walczyć w ten sam sposób. Agresja rodzi agresję, nie mam wątpliwości. To ważne, ale warto nie pomijać inicjatyw i działań, które pokazują i uświadamiają, że świat może być wielobarwny pod względem poglądów, wyznań, orientacji i postaw. Mam wrażenie, gdyby częściej i samym lekarzom, i nam wszystkim przyświecała teza Hipokratesa: "Po pierwsze nie szkodzić" byłoby łatwiej i prościej. Żywa Biblioteka - przeciw przemocy Ta inicjatywa powstała w Danii przypadkiem, a nawet - jak mówią organizatorzy, "wypadkiem". W 1993 roku przyjaciel kilku młodych ludzi został napadnięty w Kopenhadze. Reakcją było założenie przez nich stowarzyszenia przeciw przemocy "Stop Volden". Chcieli w ten sposób zapobiegać objawom agresji, jednym z elementó kampanii był Żywa Biblioteka. W pierwszej, zorganizowanej podczas festiwalu Roskilde wzięło udział 75 Żywych Książek, m.in. Policjant, Polityk, Feminista, Grafficiarz, Kibic. Czytelnicy mieli się więc zmierzyć i ze stereotypami, i z własnymi uprzedzeniami. Trzydziestominutowe spotkanie inicjowało dialog między, czasem bardzo różnymi od siebie ludziom i budować zrozumienie dla ich inności. W Polsce Żywa Biblioteka pojawiła się w marcu 2007 roku w Warszawie, a kilka miesięcy później we Wrocławiu, gdzie podczas dwudniowych, corocznych edycji - zdobyła już stałych Czytelników. Pytani więc jesteśmy na różne tematy. O to, "czy na wózku można jeździć po schodach albo się całować?", ciekawili się najmłodsi, "skąd czerpać siłę, by codziennie mierzyć się z niepełnosprawnością?", indagowali starsi. Feministka, Gej, Katolik i Ateista, podczas "wypożyczeń", czyli rozmów tworzyli nie od razu akceptację, ale przede wszystkim zrozumienia i tolerancję do różności ludzi. Były Bezdomny opowiadał swoją historię, a Trzeźwiejący Alkoholik i Były Więzień przełamywali stereotypy, szczerze opowiadając o zagrożeniach. Celem projektu, organizowanego we Wrocławiu wspólnie z Mediateką, Domem Spotkań im. Angelusa Silesiusa, Stowarzyszeniem Diversja i miastem Wrocław, jest także zachęcić do zapoznania się z prawami człowieka. Przede wszystkim jednak budowanie świadomości istnienia stereotypów i uprzedzeń, a także wynikających z nich sterotypów. Żywa Biblioteka we Wrocławiu rozpoczęła ostatni weekend czerwca. Wcześniej i w jej trakcie odbywały się także inne, odrębne wydarzenia. Indywidualne mistrzostwa Polski osób niewidomych i niedowidzących w bowlingu, a także akcja Fundacji Bene Facta "Stereotypożercy" na Stadionie Wrocław. To jedne z dowodów na to, że obok siebie mogę funkcjonować różni ludzie. Problemem mogą być zbyt zamknięte, na "inność innych" głowy. Te, jeśli - w ramach stereotypizacji i konsekwencji, używają przemocy i głoszą poglądy i idee zabronione polskim prawem, należy tłumić dostępnymi środkami, w pozostałych przypadkach - dzięki projektom społecznym przekonywać, że każdy może być różny. Obok siebie mogą funkcjonować różne wiary i religie, gej, lesbijka, zdrowy i niewidomy, czarnoskóry i biały. Świat jest różny i kolorowy. Aberracja, wielopłaszczyznowych poglądów i postaw, już doprowadziła do tragicznych wydarzeń w historii. Oby, nigdy więcej!,Bartłomiej SkrzyńskiWyjdą na ulice, przerwą wykład, krzykną o "białej sile". To, w różnej sile i liczbie, ale jednak incydenty: hasła, poglądy i działania które można tłumić - zgodnie z regułami prawa i demokracji. Żeby nie zawładnęły zdrowej przestrzeni. W tej z kolei warto zauważać i dostrzegać działania mierzące się z negatywnymi stereotypami, uczące tolerancji. We Wrocławiu przed tygodniem 8. raz odbyła się "Żywa Biblioteka". Przez dwa dni: w piątek i sobotę, każdy mógł przyjść do Mediateki, a tam - na 30 minut, wypożyczyć... Żywe Książki. W bogatym katalogu znalazły się obok siebie m.in.: Katolik, Protestant, Ateista, Muzułmanin i Żydówka, Osoba Czarnoskóra, Były Wzięzień, Gej, Lesbijka, Osoba na wózku i Osoba niewidoma. Liczba czytelników wyniosła bilsko 500 osób, które wyszły potem na ulicą z bardziej otwartymi umysłami. Tak się już utarło, że "krew, pot i łzy", to temat, a pozytywne fakty już nieco mniej. Sprawa ugrupowań szerzących ideologię faszyzujące, czy komunistyczne mogą i powinny być ścigane i karane w naszym kraju. Niekoniecznie walczyć w ten sam sposób. Agresja rodzi agresję, nie mam wątpliwości. To ważne, ale warto nie pomijać inicjatyw i działań, które pokazują i uświadamiają, że świat może być wielobarwny pod względem poglądów, wyznań, orientacji i postaw. Mam wrażenie, gdyby częściej i samym lekarzom, i nam wszystkim przyświecała teza Hipokratesa: "Po pierwsze nie szkodzić" byłoby łatwiej i prościej. Żywa Biblioteka - przeciw przemocy Ta inicjatywa powstała w Danii przypadkiem, a nawet - jak mówią organizatorzy, "wypadkiem". W 1993 roku przyjaciel kilku młodych ludzi został napadnięty w Kopenhadze. Reakcją było założenie przez nich stowarzyszenia przeciw przemocy "Stop Volden". Chcieli w ten sposób zapobiegać objawom agresji, jednym z elementó kampanii był Żywa Biblioteka. W pierwszej, zorganizowanej podczas festiwalu Roskilde wzięło udział 75 Żywych Książek, m.in. Policjant, Polityk, Feminista, Grafficiarz, Kibic. Czytelnicy mieli się więc zmierzyć i ze stereotypami, i z własnymi uprzedzeniami. Trzydziestominutowe spotkanie inicjowało dialog między, czasem bardzo różnymi od siebie ludziom i budować zrozumienie dla ich inności. W Polsce Żywa Biblioteka pojawiła się w marcu 2007 roku w Warszawie, a kilka miesięcy później we Wrocławiu, gdzie podczas dwudniowych, corocznych edycji - zdobyła już stałych Czytelników. Pytani więc jesteśmy na różne tematy. O to, "czy na wózku można jeździć po schodach albo się całować?", ciekawili się najmłodsi, "skąd czerpać siłę, by codziennie mierzyć się z niepełnosprawnością?", indagowali starsi. Feministka, Gej, Katolik i Ateista, podczas "wypożyczeń", czyli rozmów tworzyli nie od razu akceptację, ale przede wszystkim zrozumienia i tolerancję do różności ludzi. Były Bezdomny opowiadał swoją historię, a Trzeźwiejący Alkoholik i Były Więzień przełamywali stereotypy, szczerze opowiadając o zagrożeniach. Celem projektu, organizowanego we Wrocławiu wspólnie z Mediateką, Domem Spotkań im. Angelusa Silesiusa, Stowarzyszeniem Diversja i miastem Wrocław, jest także zachęcić do zapoznania się z prawami człowieka. Przede wszystkim jednak budowanie świadomości istnienia stereotypów i uprzedzeń, a także wynikających z nich sterotypów. Żywa Biblioteka we Wrocławiu rozpoczęła ostatni weekend czerwca. Wcześniej i w jej trakcie odbywały się także inne, odrębne wydarzenia. Indywidualne mistrzostwa Polski osób niewidomych i niedowidzących w bowlingu, a także akcja Fundacji Bene Facta "Stereotypożercy" na Stadionie Wrocław. To jedne z dowodów na to, że obok siebie mogę funkcjonować różni ludzie. Problemem mogą być zbyt zamknięte, na "inność innych" głowy. Te, jeśli - w ramach stereotypizacji i konsekwencji, używają przemocy i głoszą poglądy i idee zabronione polskim prawem, należy tłumić dostępnymi środkami, w pozostałych przypadkach - dzięki projektom społecznym przekonywać, że każdy może być różny. Obok siebie mogą funkcjonować różne wiary i religie, gej, lesbijka, zdrowy i niewidomy, czarnoskóry i biały. Świat jest różny i kolorowy. Aberracja, wielopłaszczyznowych poglądów i postaw, już doprowadziła do tragicznych wydarzeń w historii. Oby, nigdy więcej!,Bartłomiej Skrzyński