Dzisiejsze wydanie „Super Expressu” na okładce przedstawiało zdjęcie Tomasza Lisa i Piotra Dudy, którzy wymieniali wzajemne oskarżenia. Lis: „Duda pławi się w luksusach”. Duda: „Lis mści się za żonę” – widzimy na okładce SE. Tomasz Lis postanowił natychmiast sprostować słowa z pierwszej strony tabloidu. Zrobił to w nieco nietypowy sposób podczas porannej audycji w radiu TOK FM. Na wspomnianą okładkę „Super Expressu” zwrócił uwagę Jan Wróbel, dziennikarz prowadzący poranną audycję w radiu TOK FM. Słowa Tomasza Lisa odwołują się oczywiście do głośnego artykułu, który ukazał się dzień wcześniej w „Newsweeku”, natomiast słowa Piotra Dudy są aluzją do procesu Hanny Lis, który „Solidarność” wytoczyła prezenterce w 2014 roku, za pewną niefortunną wypowiedź w „Panoramie”. Komentarz Tomasza Lisa ws. pierwszej strony "SE" nastąpił pod sam koniec audycji. Redaktor naczelny „Newsweeka” nie był obecny w studio, zadzwonił jednak do prowadzącego audycję Jana Wróbla i na gorąco, przez telefon wyjaśnił słowa z okładki tabloidu. Oto jak Lis się do nich odniósł: Piotr Duda nie odniósł się w żaden sposób do powyższej okładki.,Jakub RusakDzisiejsze wydanie „Super Expressu” na okładce przedstawiało zdjęcie Tomasza Lisa i Piotra Dudy, którzy wymieniali wzajemne oskarżenia. Lis: „Duda pławi się w luksusach”. Duda: „Lis mści się za żonę” – widzimy na okładce SE. Tomasz Lis postanowił natychmiast sprostować słowa z pierwszej strony tabloidu. Zrobił to w nieco nietypowy sposób podczas porannej audycji w radiu TOK FM. Na wspomnianą okładkę „Super Expressu” zwrócił uwagę Jan Wróbel, dziennikarz prowadzący poranną audycję w radiu TOK FM. Słowa Tomasza Lisa odwołują się oczywiście do głośnego artykułu, który ukazał się dzień wcześniej w „Newsweeku”, natomiast słowa Piotra Dudy są aluzją do procesu Hanny Lis, który „Solidarność” wytoczyła prezenterce w 2014 roku, za pewną niefortunną wypowiedź w „Panoramie”. Komentarz Tomasza Lisa ws. pierwszej strony "SE" nastąpił pod sam koniec audycji. Redaktor naczelny „Newsweeka” nie był obecny w studio, zadzwonił jednak do prowadzącego audycję Jana Wróbla i na gorąco, przez telefon wyjaśnił słowa z okładki tabloidu. Oto jak Lis się do nich odniósł: Piotr Duda nie odniósł się w żaden sposób do powyższej okładki.,Jakub RusakDzisiejsze wydanie „Super Expressu” na okładce przedstawiało zdjęcie Tomasza Lisa i Piotra Dudy, którzy wymieniali wzajemne oskarżenia. Lis: „Duda pławi się w luksusach”. Duda: „Lis mści się za żonę” – widzimy na okładce SE. Tomasz Lis postanowił natychmiast sprostować słowa z pierwszej strony tabloidu. Zrobił to w nieco nietypowy sposób podczas porannej audycji w radiu TOK FM. Na wspomnianą okładkę „Super Expressu” zwrócił uwagę Jan Wróbel, dziennikarz prowadzący poranną audycję w radiu TOK FM. Słowa Tomasza Lisa odwołują się oczywiście do głośnego artykułu, który ukazał się dzień wcześniej w „Newsweeku”, natomiast słowa Piotra Dudy są aluzją do procesu Hanny Lis, który „Solidarność” wytoczyła prezenterce w 2014 roku, za pewną niefortunną wypowiedź w „Panoramie”. Komentarz Tomasza Lisa ws. pierwszej strony "SE" nastąpił pod sam koniec audycji. Redaktor naczelny „Newsweeka” nie był obecny w studio, zadzwonił jednak do prowadzącego audycję Jana Wróbla i na gorąco, przez telefon wyjaśnił słowa z okładki tabloidu. Oto jak Lis się do nich odniósł: Piotr Duda nie odniósł się w żaden sposób do powyższej okładki.,Jakub Rusak