W przyszłym tygodniu do sądu trafi pozew Tomasza Lisa przeciwko tygodnikowi "W sieci". Redaktor naczelny "Newsweeka" i założyciel "naTemat" pozwie braci Karnowskich za okładkę tygodnika, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Tomasz Lis będzie domagał się odszkodowania 250 tysięcy złotych. W przypadku wygranej będzie ono w całości przeznaczone na Caritas Polska. Tomasz Lis będzie także domagał się przeprosin braci Karnowskich we wszystkich miejscach, w których pokazano, bądź opisano okładkę tygodnika "W sieci". Tomasz Lis powiedział: -,Franciszek OrlińskiW przyszłym tygodniu do sądu trafi pozew Tomasza Lisa przeciwko tygodnikowi "W sieci". Redaktor naczelny "Newsweeka" i założyciel "naTemat" pozwie braci Karnowskich za okładkę tygodnika, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Tomasz Lis będzie domagał się odszkodowania 250 tysięcy złotych. W przypadku wygranej będzie ono w całości przeznaczone na Caritas Polska. Tomasz Lis będzie także domagał się przeprosin braci Karnowskich we wszystkich miejscach, w których pokazano, bądź opisano okładkę tygodnika "W sieci". Tomasz Lis powiedział: -,Franciszek OrlińskiW przyszłym tygodniu do sądu trafi pozew Tomasza Lisa przeciwko tygodnikowi "W sieci". Redaktor naczelny "Newsweeka" i założyciel "naTemat" pozwie braci Karnowskich za okładkę tygodnika, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Tomasz Lis będzie domagał się odszkodowania 250 tysięcy złotych. W przypadku wygranej będzie ono w całości przeznaczone na Caritas Polska. Tomasz Lis będzie także domagał się przeprosin braci Karnowskich we wszystkich miejscach, w których pokazano, bądź opisano okładkę tygodnika "W sieci". Tomasz Lis powiedział: -,Franciszek OrlińskiW przyszłym tygodniu do sądu trafi pozew Tomasza Lisa przeciwko tygodnikowi "W sieci". Redaktor naczelny "Newsweeka" i założyciel "naTemat" pozwie braci Karnowskich za okładkę tygodnika, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Tomasz Lis będzie domagał się odszkodowania 250 tysięcy złotych. W przypadku wygranej będzie ono w całości przeznaczone na Caritas Polska. Tomasz Lis będzie także domagał się przeprosin braci Karnowskich we wszystkich miejscach, w których pokazano, bądź opisano okładkę tygodnika "W sieci". Tomasz Lis powiedział: -,Franciszek OrlińskiW przyszłym tygodniu do sądu trafi pozew Tomasza Lisa przeciwko tygodnikowi "W sieci". Redaktor naczelny "Newsweeka" i założyciel "naTemat" pozwie braci Karnowskich za okładkę tygodnika, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Tomasz Lis będzie domagał się odszkodowania 250 tysięcy złotych. W przypadku wygranej będzie ono w całości przeznaczone na Caritas Polska. Tomasz Lis będzie także domagał się przeprosin braci Karnowskich we wszystkich miejscach, w których pokazano, bądź opisano okładkę tygodnika "W sieci". Tomasz Lis powiedział: -,Franciszek OrlińskiW przyszłym tygodniu do sądu trafi pozew Tomasza Lisa przeciwko tygodnikowi "W sieci". Redaktor naczelny "Newsweeka" i założyciel "naTemat" pozwie braci Karnowskich za okładkę tygodnika, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Tomasz Lis będzie domagał się odszkodowania 250 tysięcy złotych. W przypadku wygranej będzie ono w całości przeznaczone na Caritas Polska. Tomasz Lis będzie także domagał się przeprosin braci Karnowskich we wszystkich miejscach, w których pokazano, bądź opisano okładkę tygodnika "W sieci". Tomasz Lis powiedział: -,Franciszek OrlińskiW przyszłym tygodniu do sądu trafi pozew Tomasza Lisa przeciwko tygodnikowi "W sieci". Redaktor naczelny "Newsweeka" i założyciel "naTemat" pozwie braci Karnowskich za okładkę tygodnika, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Tomasz Lis będzie domagał się odszkodowania 250 tysięcy złotych. W przypadku wygranej będzie ono w całości przeznaczone na Caritas Polska. Tomasz Lis będzie także domagał się przeprosin braci Karnowskich we wszystkich miejscach, w których pokazano, bądź opisano okładkę tygodnika "W sieci". Tomasz Lis powiedział: -,Franciszek OrlińskiW przyszłym tygodniu do sądu trafi pozew Tomasza Lisa przeciwko tygodnikowi "W sieci". Redaktor naczelny "Newsweeka" i założyciel "naTemat" pozwie braci Karnowskich za okładkę tygodnika, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Tomasz Lis będzie domagał się odszkodowania 250 tysięcy złotych. W przypadku wygranej będzie ono w całości przeznaczone na Caritas Polska. Tomasz Lis będzie także domagał się przeprosin braci Karnowskich we wszystkich miejscach, w których pokazano, bądź opisano okładkę tygodnika "W sieci". Tomasz Lis powiedział: -,Franciszek OrlińskiW przyszłym tygodniu do sądu trafi pozew Tomasza Lisa przeciwko tygodnikowi "W sieci". Redaktor naczelny "Newsweeka" i założyciel "naTemat" pozwie braci Karnowskich za okładkę tygodnika, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Tomasz Lis będzie domagał się odszkodowania 250 tysięcy złotych. W przypadku wygranej będzie ono w całości przeznaczone na Caritas Polska. Tomasz Lis będzie także domagał się przeprosin braci Karnowskich we wszystkich miejscach, w których pokazano, bądź opisano okładkę tygodnika "W sieci". Tomasz Lis powiedział: -,Franciszek OrlińskiW przyszłym tygodniu do sądu trafi pozew Tomasza Lisa przeciwko tygodnikowi "W sieci". Redaktor naczelny "Newsweeka" i założyciel "naTemat" pozwie braci Karnowskich za okładkę tygodnika, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Tomasz Lis będzie domagał się odszkodowania 250 tysięcy złotych. W przypadku wygranej będzie ono w całości przeznaczone na Caritas Polska. Tomasz Lis będzie także domagał się przeprosin braci Karnowskich we wszystkich miejscach, w których pokazano, bądź opisano okładkę tygodnika "W sieci". Tomasz Lis powiedział: -,Franciszek OrlińskiW przyszłym tygodniu do sądu trafi pozew Tomasza Lisa przeciwko tygodnikowi "W sieci". Redaktor naczelny "Newsweeka" i założyciel "naTemat" pozwie braci Karnowskich za okładkę tygodnika, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Tomasz Lis będzie domagał się odszkodowania 250 tysięcy złotych. W przypadku wygranej będzie ono w całości przeznaczone na Caritas Polska. Tomasz Lis będzie także domagał się przeprosin braci Karnowskich we wszystkich miejscach, w których pokazano, bądź opisano okładkę tygodnika "W sieci". Tomasz Lis powiedział: -,Franciszek Orliński