"Autorytety moralne TOK FM coraz bardziej schodzą na psy" – stwierdził Tomasz Terlikowski. Zdaniem publicysty, dziennikarze radia przeprowadzili wywiad z dr. Januszem Rudzińskim, który przeprowadza aborcje w Niemczech, aby udowodnić "że aborcja jest cacy, a polscy biskupi be". Naczelny Frondy protestuje na łamach serwisu przeciwko wywiadowi z dr. Januszem Rudzińskim, który od 30 lat wykonuje zabiegi aborcyjne w niemieckim miasteczku Prenzlau (niedaleko polskiej granicy). Lekarz informuje, że w niemieckiej klinice aborcje wykonuje około 1000 kobiet rocznie. Nie potrafi jednak odpowiedzieć na pytanie, ile zabiegów dokonał w swoim życiu. "Rudziński nawet nie wie, ile nienarodzonych dzieci zabił w swoim życiu" – atakuje Tomasz Terlikowski. Czytaj też: Terlikowski: Troje zamordowanych dzieci w lodówce robi wrażenie. Ale tysiące zamrożonych na in vitro już nie Terlikowski nazywa wywiad kuriozalnym i deklaruje, że nie ma zamiaru komentować kłamstw w nim zawartych, choć jak twierdzi "nie brakuje ich". Naczelny Frondy odnosi się jednak do słów lekarza, iż pacjentki najczęściej decydujące się na aborcje są wykształcone, czy też pracują jako dyrektorki banków. – A my jak rozumiem mamy zaakceptować pomysł, że dyrektorka banku ma ogromne problemy społeczne i musi zabić swoje dziecko, żeby dalej robić karierę? – pisze Terlikowski. Źródło: TOK FM, Fronda.pl,Krzysztof Majak"Autorytety moralne TOK FM coraz bardziej schodzą na psy" – stwierdził Tomasz Terlikowski. Zdaniem publicysty, dziennikarze radia przeprowadzili wywiad z dr. Januszem Rudzińskim, który przeprowadza aborcje w Niemczech, aby udowodnić "że aborcja jest cacy, a polscy biskupi be". Naczelny Frondy protestuje na łamach serwisu przeciwko wywiadowi z dr. Januszem Rudzińskim, który od 30 lat wykonuje zabiegi aborcyjne w niemieckim miasteczku Prenzlau (niedaleko polskiej granicy). Lekarz informuje, że w niemieckiej klinice aborcje wykonuje około 1000 kobiet rocznie. Nie potrafi jednak odpowiedzieć na pytanie, ile zabiegów dokonał w swoim życiu. "Rudziński nawet nie wie, ile nienarodzonych dzieci zabił w swoim życiu" – atakuje Tomasz Terlikowski. Czytaj też: Terlikowski: Troje zamordowanych dzieci w lodówce robi wrażenie. Ale tysiące zamrożonych na in vitro już nie Terlikowski nazywa wywiad kuriozalnym i deklaruje, że nie ma zamiaru komentować kłamstw w nim zawartych, choć jak twierdzi "nie brakuje ich". Naczelny Frondy odnosi się jednak do słów lekarza, iż pacjentki najczęściej decydujące się na aborcje są wykształcone, czy też pracują jako dyrektorki banków. – A my jak rozumiem mamy zaakceptować pomysł, że dyrektorka banku ma ogromne problemy społeczne i musi zabić swoje dziecko, żeby dalej robić karierę? – pisze Terlikowski. Źródło: TOK FM, Fronda.pl,Krzysztof Majak"Autorytety moralne TOK FM coraz bardziej schodzą na psy" – stwierdził Tomasz Terlikowski. Zdaniem publicysty, dziennikarze radia przeprowadzili wywiad z dr. Januszem Rudzińskim, który przeprowadza aborcje w Niemczech, aby udowodnić "że aborcja jest cacy, a polscy biskupi be". Naczelny Frondy protestuje na łamach serwisu przeciwko wywiadowi z dr. Januszem Rudzińskim, który od 30 lat wykonuje zabiegi aborcyjne w niemieckim miasteczku Prenzlau (niedaleko polskiej granicy). Lekarz informuje, że w niemieckiej klinice aborcje wykonuje około 1000 kobiet rocznie. Nie potrafi jednak odpowiedzieć na pytanie, ile zabiegów dokonał w swoim życiu. "Rudziński nawet nie wie, ile nienarodzonych dzieci zabił w swoim życiu" – atakuje Tomasz Terlikowski. Czytaj też: Terlikowski: Troje zamordowanych dzieci w lodówce robi wrażenie. Ale tysiące zamrożonych na in vitro już nie Terlikowski nazywa wywiad kuriozalnym i deklaruje, że nie ma zamiaru komentować kłamstw w nim zawartych, choć jak twierdzi "nie brakuje ich". Naczelny Frondy odnosi się jednak do słów lekarza, iż pacjentki najczęściej decydujące się na aborcje są wykształcone, czy też pracują jako dyrektorki banków. – A my jak rozumiem mamy zaakceptować pomysł, że dyrektorka banku ma ogromne problemy społeczne i musi zabić swoje dziecko, żeby dalej robić karierę? – pisze Terlikowski. Źródło: TOK FM, Fronda.pl,Krzysztof Majak"Autorytety moralne TOK FM coraz bardziej schodzą na psy" – stwierdził Tomasz Terlikowski. Zdaniem publicysty, dziennikarze radia przeprowadzili wywiad z dr. Januszem Rudzińskim, który przeprowadza aborcje w Niemczech, aby udowodnić "że aborcja jest cacy, a polscy biskupi be". Naczelny Frondy protestuje na łamach serwisu przeciwko wywiadowi z dr. Januszem Rudzińskim, który od 30 lat wykonuje zabiegi aborcyjne w niemieckim miasteczku Prenzlau (niedaleko polskiej granicy). Lekarz informuje, że w niemieckiej klinice aborcje wykonuje około 1000 kobiet rocznie. Nie potrafi jednak odpowiedzieć na pytanie, ile zabiegów dokonał w swoim życiu. "Rudziński nawet nie wie, ile nienarodzonych dzieci zabił w swoim życiu" – atakuje Tomasz Terlikowski. Czytaj też: Terlikowski: Troje zamordowanych dzieci w lodówce robi wrażenie. Ale tysiące zamrożonych na in vitro już nie Terlikowski nazywa wywiad kuriozalnym i deklaruje, że nie ma zamiaru komentować kłamstw w nim zawartych, choć jak twierdzi "nie brakuje ich". Naczelny Frondy odnosi się jednak do słów lekarza, iż pacjentki najczęściej decydujące się na aborcje są wykształcone, czy też pracują jako dyrektorki banków. – A my jak rozumiem mamy zaakceptować pomysł, że dyrektorka banku ma ogromne problemy społeczne i musi zabić swoje dziecko, żeby dalej robić karierę? – pisze Terlikowski. Źródło: TOK FM, Fronda.pl,Krzysztof Majak"Autorytety moralne TOK FM coraz bardziej schodzą na psy" – stwierdził Tomasz Terlikowski. Zdaniem publicysty, dziennikarze radia przeprowadzili wywiad z dr. Januszem Rudzińskim, który przeprowadza aborcje w Niemczech, aby udowodnić "że aborcja jest cacy, a polscy biskupi be". Naczelny Frondy protestuje na łamach serwisu przeciwko wywiadowi z dr. Januszem Rudzińskim, który od 30 lat wykonuje zabiegi aborcyjne w niemieckim miasteczku Prenzlau (niedaleko polskiej granicy). Lekarz informuje, że w niemieckiej klinice aborcje wykonuje około 1000 kobiet rocznie. Nie potrafi jednak odpowiedzieć na pytanie, ile zabiegów dokonał w swoim życiu. "Rudziński nawet nie wie, ile nienarodzonych dzieci zabił w swoim życiu" – atakuje Tomasz Terlikowski. Czytaj też: Terlikowski: Troje zamordowanych dzieci w lodówce robi wrażenie. Ale tysiące zamrożonych na in vitro już nie Terlikowski nazywa wywiad kuriozalnym i deklaruje, że nie ma zamiaru komentować kłamstw w nim zawartych, choć jak twierdzi "nie brakuje ich". Naczelny Frondy odnosi się jednak do słów lekarza, iż pacjentki najczęściej decydujące się na aborcje są wykształcone, czy też pracują jako dyrektorki banków. – A my jak rozumiem mamy zaakceptować pomysł, że dyrektorka banku ma ogromne problemy społeczne i musi zabić swoje dziecko, żeby dalej robić karierę? – pisze Terlikowski. Źródło: TOK FM, Fronda.pl,Krzysztof Majak"Autorytety moralne TOK FM coraz bardziej schodzą na psy" – stwierdził Tomasz Terlikowski. Zdaniem publicysty, dziennikarze radia przeprowadzili wywiad z dr. Januszem Rudzińskim, który przeprowadza aborcje w Niemczech, aby udowodnić "że aborcja jest cacy, a polscy biskupi be". Naczelny Frondy protestuje na łamach serwisu przeciwko wywiadowi z dr. Januszem Rudzińskim, który od 30 lat wykonuje zabiegi aborcyjne w niemieckim miasteczku Prenzlau (niedaleko polskiej granicy). Lekarz informuje, że w niemieckiej klinice aborcje wykonuje około 1000 kobiet rocznie. Nie potrafi jednak odpowiedzieć na pytanie, ile zabiegów dokonał w swoim życiu. "Rudziński nawet nie wie, ile nienarodzonych dzieci zabił w swoim życiu" – atakuje Tomasz Terlikowski. Czytaj też: Terlikowski: Troje zamordowanych dzieci w lodówce robi wrażenie. Ale tysiące zamrożonych na in vitro już nie Terlikowski nazywa wywiad kuriozalnym i deklaruje, że nie ma zamiaru komentować kłamstw w nim zawartych, choć jak twierdzi "nie brakuje ich". Naczelny Frondy odnosi się jednak do słów lekarza, iż pacjentki najczęściej decydujące się na aborcje są wykształcone, czy też pracują jako dyrektorki banków. – A my jak rozumiem mamy zaakceptować pomysł, że dyrektorka banku ma ogromne problemy społeczne i musi zabić swoje dziecko, żeby dalej robić karierę? – pisze Terlikowski. Źródło: TOK FM, Fronda.pl,Krzysztof Majak"Autorytety moralne TOK FM coraz bardziej schodzą na psy" – stwierdził Tomasz Terlikowski. Zdaniem publicysty, dziennikarze radia przeprowadzili wywiad z dr. Januszem Rudzińskim, który przeprowadza aborcje w Niemczech, aby udowodnić "że aborcja jest cacy, a polscy biskupi be". Naczelny Frondy protestuje na łamach serwisu przeciwko wywiadowi z dr. Januszem Rudzińskim, który od 30 lat wykonuje zabiegi aborcyjne w niemieckim miasteczku Prenzlau (niedaleko polskiej granicy). Lekarz informuje, że w niemieckiej klinice aborcje wykonuje około 1000 kobiet rocznie. Nie potrafi jednak odpowiedzieć na pytanie, ile zabiegów dokonał w swoim życiu. "Rudziński nawet nie wie, ile nienarodzonych dzieci zabił w swoim życiu" – atakuje Tomasz Terlikowski. Czytaj też: Terlikowski: Troje zamordowanych dzieci w lodówce robi wrażenie. Ale tysiące zamrożonych na in vitro już nie Terlikowski nazywa wywiad kuriozalnym i deklaruje, że nie ma zamiaru komentować kłamstw w nim zawartych, choć jak twierdzi "nie brakuje ich". Naczelny Frondy odnosi się jednak do słów lekarza, iż pacjentki najczęściej decydujące się na aborcje są wykształcone, czy też pracują jako dyrektorki banków. – A my jak rozumiem mamy zaakceptować pomysł, że dyrektorka banku ma ogromne problemy społeczne i musi zabić swoje dziecko, żeby dalej robić karierę? – pisze Terlikowski. Źródło: TOK FM, Fronda.pl,Krzysztof Majak"Autorytety moralne TOK FM coraz bardziej schodzą na psy" – stwierdził Tomasz Terlikowski. Zdaniem publicysty, dziennikarze radia przeprowadzili wywiad z dr. Januszem Rudzińskim, który przeprowadza aborcje w Niemczech, aby udowodnić "że aborcja jest cacy, a polscy biskupi be". Naczelny Frondy protestuje na łamach serwisu przeciwko wywiadowi z dr. Januszem Rudzińskim, który od 30 lat wykonuje zabiegi aborcyjne w niemieckim miasteczku Prenzlau (niedaleko polskiej granicy). Lekarz informuje, że w niemieckiej klinice aborcje wykonuje około 1000 kobiet rocznie. Nie potrafi jednak odpowiedzieć na pytanie, ile zabiegów dokonał w swoim życiu. "Rudziński nawet nie wie, ile nienarodzonych dzieci zabił w swoim życiu" – atakuje Tomasz Terlikowski. Czytaj też: Terlikowski: Troje zamordowanych dzieci w lodówce robi wrażenie. Ale tysiące zamrożonych na in vitro już nie Terlikowski nazywa wywiad kuriozalnym i deklaruje, że nie ma zamiaru komentować kłamstw w nim zawartych, choć jak twierdzi "nie brakuje ich". Naczelny Frondy odnosi się jednak do słów lekarza, iż pacjentki najczęściej decydujące się na aborcje są wykształcone, czy też pracują jako dyrektorki banków. – A my jak rozumiem mamy zaakceptować pomysł, że dyrektorka banku ma ogromne problemy społeczne i musi zabić swoje dziecko, żeby dalej robić karierę? – pisze Terlikowski. Źródło: TOK FM, Fronda.pl,Krzysztof Majak"Autorytety moralne TOK FM coraz bardziej schodzą na psy" – stwierdził Tomasz Terlikowski. Zdaniem publicysty, dziennikarze radia przeprowadzili wywiad z dr. Januszem Rudzińskim, który przeprowadza aborcje w Niemczech, aby udowodnić "że aborcja jest cacy, a polscy biskupi be". Naczelny Frondy protestuje na łamach serwisu przeciwko wywiadowi z dr. Januszem Rudzińskim, który od 30 lat wykonuje zabiegi aborcyjne w niemieckim miasteczku Prenzlau (niedaleko polskiej granicy). Lekarz informuje, że w niemieckiej klinice aborcje wykonuje około 1000 kobiet rocznie. Nie potrafi jednak odpowiedzieć na pytanie, ile zabiegów dokonał w swoim życiu. "Rudziński nawet nie wie, ile nienarodzonych dzieci zabił w swoim życiu" – atakuje Tomasz Terlikowski. Czytaj też: Terlikowski: Troje zamordowanych dzieci w lodówce robi wrażenie. Ale tysiące zamrożonych na in vitro już nie Terlikowski nazywa wywiad kuriozalnym i deklaruje, że nie ma zamiaru komentować kłamstw w nim zawartych, choć jak twierdzi "nie brakuje ich". Naczelny Frondy odnosi się jednak do słów lekarza, iż pacjentki najczęściej decydujące się na aborcje są wykształcone, czy też pracują jako dyrektorki banków. – A my jak rozumiem mamy zaakceptować pomysł, że dyrektorka banku ma ogromne problemy społeczne i musi zabić swoje dziecko, żeby dalej robić karierę? – pisze Terlikowski. Źródło: TOK FM, Fronda.pl,Krzysztof Majak"Autorytety moralne TOK FM coraz bardziej schodzą na psy" – stwierdził Tomasz Terlikowski. Zdaniem publicysty, dziennikarze radia przeprowadzili wywiad z dr. Januszem Rudzińskim, który przeprowadza aborcje w Niemczech, aby udowodnić "że aborcja jest cacy, a polscy biskupi be". Naczelny Frondy protestuje na łamach serwisu przeciwko wywiadowi z dr. Januszem Rudzińskim, który od 30 lat wykonuje zabiegi aborcyjne w niemieckim miasteczku Prenzlau (niedaleko polskiej granicy). Lekarz informuje, że w niemieckiej klinice aborcje wykonuje około 1000 kobiet rocznie. Nie potrafi jednak odpowiedzieć na pytanie, ile zabiegów dokonał w swoim życiu. "Rudziński nawet nie wie, ile nienarodzonych dzieci zabił w swoim życiu" – atakuje Tomasz Terlikowski. Czytaj też: Terlikowski: Troje zamordowanych dzieci w lodówce robi wrażenie. Ale tysiące zamrożonych na in vitro już nie Terlikowski nazywa wywiad kuriozalnym i deklaruje, że nie ma zamiaru komentować kłamstw w nim zawartych, choć jak twierdzi "nie brakuje ich". Naczelny Frondy odnosi się jednak do słów lekarza, iż pacjentki najczęściej decydujące się na aborcje są wykształcone, czy też pracują jako dyrektorki banków. – A my jak rozumiem mamy zaakceptować pomysł, że dyrektorka banku ma ogromne problemy społeczne i musi zabić swoje dziecko, żeby dalej robić karierę? – pisze Terlikowski. Źródło: TOK FM, Fronda.pl,Krzysztof Majak"Autorytety moralne TOK FM coraz bardziej schodzą na psy" – stwierdził Tomasz Terlikowski. Zdaniem publicysty, dziennikarze radia przeprowadzili wywiad z dr. Januszem Rudzińskim, który przeprowadza aborcje w Niemczech, aby udowodnić "że aborcja jest cacy, a polscy biskupi be". Naczelny Frondy protestuje na łamach serwisu przeciwko wywiadowi z dr. Januszem Rudzińskim, który od 30 lat wykonuje zabiegi aborcyjne w niemieckim miasteczku Prenzlau (niedaleko polskiej granicy). Lekarz informuje, że w niemieckiej klinice aborcje wykonuje około 1000 kobiet rocznie. Nie potrafi jednak odpowiedzieć na pytanie, ile zabiegów dokonał w swoim życiu. "Rudziński nawet nie wie, ile nienarodzonych dzieci zabił w swoim życiu" – atakuje Tomasz Terlikowski. Czytaj też: Terlikowski: Troje zamordowanych dzieci w lodówce robi wrażenie. Ale tysiące zamrożonych na in vitro już nie Terlikowski nazywa wywiad kuriozalnym i deklaruje, że nie ma zamiaru komentować kłamstw w nim zawartych, choć jak twierdzi "nie brakuje ich". Naczelny Frondy odnosi się jednak do słów lekarza, iż pacjentki najczęściej decydujące się na aborcje są wykształcone, czy też pracują jako dyrektorki banków. – A my jak rozumiem mamy zaakceptować pomysł, że dyrektorka banku ma ogromne problemy społeczne i musi zabić swoje dziecko, żeby dalej robić karierę? – pisze Terlikowski. Źródło: TOK FM, Fronda.pl,Krzysztof Majak