Znany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof MajakZnany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof MajakZnany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof MajakZnany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof MajakZnany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof MajakZnany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof MajakZnany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof MajakZnany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof MajakZnany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof MajakZnany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof MajakZnany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof MajakZnany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof MajakZnany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof MajakZnany krytyk filmowy i publicysta został redaktorem naczelnym miesięcznika "Film". Nadal będzie pracował w swoim wydawnictwie. Miesięcznikiem będzie teraz zarządzała spółka Film Point Group, wydzielona z Platformy Mediowej Point Group. – Dostałem taką propozycję, potwierdzam. Zgodziłem się, dlatego że to najstarsze w Polsce pismo poświęcone kinematografii. Sam się na nim wychowałem – mówi nam Tomasz Raczek. Krytyk zapewnia jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoim dotychczasowym zajęciem. – Miesięcznik "Film" wart jest tego, abym porzucił bezpieczne schronienie we własnym wydawnictwie książkowym, którego zresztą nie zamykam. Będę musiał teraz łączyć te dwa zajęcia – mówi Raczek. Czytaj także: Kultura wysoka nie istnieje – mówi Tomasz Raczek. Szokujący news czy odgrzewany kotlet? [Waszym zdaniem] Tomasz Raczek ma już konkretną wizję nowego kształtu pisma, które będzie wychodziło spod jego ręki. Z pewnością można spodziewać się zmian. – Zawalczę o to, aby znowu to było ważne i opiniotwórcze pismo w Polsce. Na tym będzie mi najbardziej zależało – Mówi Raczek. Nowy redaktor naczelny miesięcznika "Film" zapowiada zmiany personalne w redakcji. – Będę zabiegał o to, aby pisali u nas najlepsi krytycy filmowi w naszym kraju. Przede wszystkim chcę postawić na młodych ludzi, bo są to również świetni krytycy – podsumowuje Tomasz Raczek. Czytaj także: Tomasz Raczek porównał "Kac WAWA" do nowotworu złośliwego. Producent pozywa Tomasz Raczek jest krytykiem filmowym, publicystą, wydawcą. Prowadził wiele programów radiowych i telewizyjnych poświęconych kinematografii. Publikował na łamach "Rzeczypospolitej", "polityki", "Kina" i wielu innych. Miesięcznik "Film" ukazuje się od 1946 roku.,Krzysztof Majak