Publicyści Fronda.pl Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń powołali „Straż przeciw Gender”, która ma funkcjonować w szkołach i przedszkolach. Jej zadaniem będzie zbieranie i informowanie o tym, czy w placówkach edukacyjnych chłopcy są przebierani za dziewczynki i na odwrót. Publicystów do tego pomysłu zainspirował radny Platformy Obywatelskiej Łukasz Krawczyński z Piaseczna. Gdy rada powiatu przyjęła rezolucję sprzeciwiającą się gender, polityk uznał to za "żenadę". Krawczyński następnie dodał, że wkrótce Prawo i Sprawiedliwość powoła straż przeciwko gender. Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń podchwycili ten pomysł. W sobotę stworzono fanpage na Facebooku, który ma promować ich akcję. Oryginalny pomysł Krawczyński polegał na tym, że przedstawiciele PiS-u będą chodzili po lasach w białych prześcieradłach szukając gender. Publicyści Frondy tymczasem nie zamierzają tworzyć bojówek. Po prostu chcą monitorować i informować na bieżąco o sytuacjach w których „gender” występuje w szkołach i przedszkolach. Na koniec swojego wystąpienia Terlikowski i Moryń piszą:,Antoni BohdanowiczPublicyści Fronda.pl Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń powołali „Straż przeciw Gender”, która ma funkcjonować w szkołach i przedszkolach. Jej zadaniem będzie zbieranie i informowanie o tym, czy w placówkach edukacyjnych chłopcy są przebierani za dziewczynki i na odwrót. Publicystów do tego pomysłu zainspirował radny Platformy Obywatelskiej Łukasz Krawczyński z Piaseczna. Gdy rada powiatu przyjęła rezolucję sprzeciwiającą się gender, polityk uznał to za "żenadę". Krawczyński następnie dodał, że wkrótce Prawo i Sprawiedliwość powoła straż przeciwko gender. Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń podchwycili ten pomysł. W sobotę stworzono fanpage na Facebooku, który ma promować ich akcję. Oryginalny pomysł Krawczyński polegał na tym, że przedstawiciele PiS-u będą chodzili po lasach w białych prześcieradłach szukając gender. Publicyści Frondy tymczasem nie zamierzają tworzyć bojówek. Po prostu chcą monitorować i informować na bieżąco o sytuacjach w których „gender” występuje w szkołach i przedszkolach. Na koniec swojego wystąpienia Terlikowski i Moryń piszą:,Antoni BohdanowiczPublicyści Fronda.pl Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń powołali „Straż przeciw Gender”, która ma funkcjonować w szkołach i przedszkolach. Jej zadaniem będzie zbieranie i informowanie o tym, czy w placówkach edukacyjnych chłopcy są przebierani za dziewczynki i na odwrót. Publicystów do tego pomysłu zainspirował radny Platformy Obywatelskiej Łukasz Krawczyński z Piaseczna. Gdy rada powiatu przyjęła rezolucję sprzeciwiającą się gender, polityk uznał to za "żenadę". Krawczyński następnie dodał, że wkrótce Prawo i Sprawiedliwość powoła straż przeciwko gender. Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń podchwycili ten pomysł. W sobotę stworzono fanpage na Facebooku, który ma promować ich akcję. Oryginalny pomysł Krawczyński polegał na tym, że przedstawiciele PiS-u będą chodzili po lasach w białych prześcieradłach szukając gender. Publicyści Frondy tymczasem nie zamierzają tworzyć bojówek. Po prostu chcą monitorować i informować na bieżąco o sytuacjach w których „gender” występuje w szkołach i przedszkolach. Na koniec swojego wystąpienia Terlikowski i Moryń piszą:,Antoni BohdanowiczPublicyści Fronda.pl Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń powołali „Straż przeciw Gender”, która ma funkcjonować w szkołach i przedszkolach. Jej zadaniem będzie zbieranie i informowanie o tym, czy w placówkach edukacyjnych chłopcy są przebierani za dziewczynki i na odwrót. Publicystów do tego pomysłu zainspirował radny Platformy Obywatelskiej Łukasz Krawczyński z Piaseczna. Gdy rada powiatu przyjęła rezolucję sprzeciwiającą się gender, polityk uznał to za "żenadę". Krawczyński następnie dodał, że wkrótce Prawo i Sprawiedliwość powoła straż przeciwko gender. Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń podchwycili ten pomysł. W sobotę stworzono fanpage na Facebooku, który ma promować ich akcję. Oryginalny pomysł Krawczyński polegał na tym, że przedstawiciele PiS-u będą chodzili po lasach w białych prześcieradłach szukając gender. Publicyści Frondy tymczasem nie zamierzają tworzyć bojówek. Po prostu chcą monitorować i informować na bieżąco o sytuacjach w których „gender” występuje w szkołach i przedszkolach. Na koniec swojego wystąpienia Terlikowski i Moryń piszą:,Antoni BohdanowiczPublicyści Fronda.pl Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń powołali „Straż przeciw Gender”, która ma funkcjonować w szkołach i przedszkolach. Jej zadaniem będzie zbieranie i informowanie o tym, czy w placówkach edukacyjnych chłopcy są przebierani za dziewczynki i na odwrót. Publicystów do tego pomysłu zainspirował radny Platformy Obywatelskiej Łukasz Krawczyński z Piaseczna. Gdy rada powiatu przyjęła rezolucję sprzeciwiającą się gender, polityk uznał to za "żenadę". Krawczyński następnie dodał, że wkrótce Prawo i Sprawiedliwość powoła straż przeciwko gender. Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń podchwycili ten pomysł. W sobotę stworzono fanpage na Facebooku, który ma promować ich akcję. Oryginalny pomysł Krawczyński polegał na tym, że przedstawiciele PiS-u będą chodzili po lasach w białych prześcieradłach szukając gender. Publicyści Frondy tymczasem nie zamierzają tworzyć bojówek. Po prostu chcą monitorować i informować na bieżąco o sytuacjach w których „gender” występuje w szkołach i przedszkolach. Na koniec swojego wystąpienia Terlikowski i Moryń piszą:,Antoni BohdanowiczPublicyści Fronda.pl Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń powołali „Straż przeciw Gender”, która ma funkcjonować w szkołach i przedszkolach. Jej zadaniem będzie zbieranie i informowanie o tym, czy w placówkach edukacyjnych chłopcy są przebierani za dziewczynki i na odwrót. Publicystów do tego pomysłu zainspirował radny Platformy Obywatelskiej Łukasz Krawczyński z Piaseczna. Gdy rada powiatu przyjęła rezolucję sprzeciwiającą się gender, polityk uznał to za "żenadę". Krawczyński następnie dodał, że wkrótce Prawo i Sprawiedliwość powoła straż przeciwko gender. Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń podchwycili ten pomysł. W sobotę stworzono fanpage na Facebooku, który ma promować ich akcję. Oryginalny pomysł Krawczyński polegał na tym, że przedstawiciele PiS-u będą chodzili po lasach w białych prześcieradłach szukając gender. Publicyści Frondy tymczasem nie zamierzają tworzyć bojówek. Po prostu chcą monitorować i informować na bieżąco o sytuacjach w których „gender” występuje w szkołach i przedszkolach. Na koniec swojego wystąpienia Terlikowski i Moryń piszą:,Antoni BohdanowiczPublicyści Fronda.pl Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń powołali „Straż przeciw Gender”, która ma funkcjonować w szkołach i przedszkolach. Jej zadaniem będzie zbieranie i informowanie o tym, czy w placówkach edukacyjnych chłopcy są przebierani za dziewczynki i na odwrót. Publicystów do tego pomysłu zainspirował radny Platformy Obywatelskiej Łukasz Krawczyński z Piaseczna. Gdy rada powiatu przyjęła rezolucję sprzeciwiającą się gender, polityk uznał to za "żenadę". Krawczyński następnie dodał, że wkrótce Prawo i Sprawiedliwość powoła straż przeciwko gender. Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń podchwycili ten pomysł. W sobotę stworzono fanpage na Facebooku, który ma promować ich akcję. Oryginalny pomysł Krawczyński polegał na tym, że przedstawiciele PiS-u będą chodzili po lasach w białych prześcieradłach szukając gender. Publicyści Frondy tymczasem nie zamierzają tworzyć bojówek. Po prostu chcą monitorować i informować na bieżąco o sytuacjach w których „gender” występuje w szkołach i przedszkolach. Na koniec swojego wystąpienia Terlikowski i Moryń piszą:,Antoni BohdanowiczPublicyści Fronda.pl Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń powołali „Straż przeciw Gender”, która ma funkcjonować w szkołach i przedszkolach. Jej zadaniem będzie zbieranie i informowanie o tym, czy w placówkach edukacyjnych chłopcy są przebierani za dziewczynki i na odwrót. Publicystów do tego pomysłu zainspirował radny Platformy Obywatelskiej Łukasz Krawczyński z Piaseczna. Gdy rada powiatu przyjęła rezolucję sprzeciwiającą się gender, polityk uznał to za "żenadę". Krawczyński następnie dodał, że wkrótce Prawo i Sprawiedliwość powoła straż przeciwko gender. Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń podchwycili ten pomysł. W sobotę stworzono fanpage na Facebooku, który ma promować ich akcję. Oryginalny pomysł Krawczyński polegał na tym, że przedstawiciele PiS-u będą chodzili po lasach w białych prześcieradłach szukając gender. Publicyści Frondy tymczasem nie zamierzają tworzyć bojówek. Po prostu chcą monitorować i informować na bieżąco o sytuacjach w których „gender” występuje w szkołach i przedszkolach. Na koniec swojego wystąpienia Terlikowski i Moryń piszą:,Antoni BohdanowiczPublicyści Fronda.pl Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń powołali „Straż przeciw Gender”, która ma funkcjonować w szkołach i przedszkolach. Jej zadaniem będzie zbieranie i informowanie o tym, czy w placówkach edukacyjnych chłopcy są przebierani za dziewczynki i na odwrót. Publicystów do tego pomysłu zainspirował radny Platformy Obywatelskiej Łukasz Krawczyński z Piaseczna. Gdy rada powiatu przyjęła rezolucję sprzeciwiającą się gender, polityk uznał to za "żenadę". Krawczyński następnie dodał, że wkrótce Prawo i Sprawiedliwość powoła straż przeciwko gender. Tomasz Terlikowski i Sebastian Moryń podchwycili ten pomysł. W sobotę stworzono fanpage na Facebooku, który ma promować ich akcję. Oryginalny pomysł Krawczyński polegał na tym, że przedstawiciele PiS-u będą chodzili po lasach w białych prześcieradłach szukając gender. Publicyści Frondy tymczasem nie zamierzają tworzyć bojówek. Po prostu chcą monitorować i informować na bieżąco o sytuacjach w których „gender” występuje w szkołach i przedszkolach. Na koniec swojego wystąpienia Terlikowski i Moryń piszą:,Antoni Bohdanowicz