Co łączy salę gimnastyczną przy Zespole Szkół w Łapach z basenem w oddalonym o 400 km Świeciu oraz stadionem Wisły Kraków? Wspólnym mianownikiem jest Totalizator Sportowy. Nie, nie chodzi wcale o to, że można kupić tam zakłady Lotto albo losy na loterię. Wszystkie te obiekty powstały lub powstaną dzięki dofinansowaniu z Totalizatora Sportowego. Tylko w zeszłym roku firma ta wsparła polski sport kwotą 593 milionów złotych. Gracze - obstawiając zakłady lotto czy kupując zdrapki - wspierają sport, kulturę oraz służbę zdrowia (walkę z uzależnieniami). Zgodnie z przepisami, Totalizator Sportowy przekazuje 19 proc. swoich dochodów do budżetu, jako dofinansowanie do ustawowo określonych celów. Im więcej zarobi, tym większa jest suma wsparcia. Zeszły rok dla Totalizatora był rekordowy. Zyskał dokładnie 3 489 264 183 zł, więc na te trzy wyznaczone cele przekazywał codziennie średnio ponad dwa miliony złotych. Najwięcej, bo aż 77 procent dopłaty, trafia na Fundusz Rozwoju Kultury Fizycznej. Dzięki tym pieniądzom w ciągu ostatnich 20 lat udało się zbudować w całym kraju kilka tysięcy obiektów sportowych, takich jak sale gimnastyczne, kryte pływalnie, stadiony oraz boiska czy sztuczne lodowiska. Ze środków przekazywanych przez Totalizator Sportowy powstały również m.in. obiekty Centralnego Ośrodka Sportu i Akademii Wychowania Fizycznego, czyli nowoczesna baza treningowa dla zawodowców uprawiających sporty wyczynowe. Kupując losy i skreślając numery Lotto, gracze nie tylko dokładają do budowy nowych obiektów, ale także wspierają organizację wydarzeń sportowych. Bez dofinansowania z Totalizatora najprawdopodobniej nie byłoby tak prestiżowych imprez jak Międzynarodowe Zawody w Skokach przez Przeszkody CSIO Sopot czy Warszawski Memoriał Kamili Skolimowskiej - międzynarodowy miting lekkoatletyczny, organizowany cyklicznie przez Fundację im. Kamili Skolimowskiej. Medale olimpijskie naszej kadry narodowej również są efektem wkładu graczy, ponieważ Totalizator jest Sponsorem Generalnym Polskiej Reprezentacji Olimpijskiej. Z pieniędzy, które trafiły do kolektur Totalizatora, wsparto także remonty ważnych obiektów sportowo-rekreacyjnych m.in. basenu olimpijskiego w Klubie Sportowym Warszawianka oraz krakowskiego stadionu imienia Henryka Reymana. Część dochodów z zakładów jest przeznaczana także na kulturę. Bez pomocy Totalizatora Sportowego, rozpoczęta w latach 70-tych ubiegłego wieku odbudowa Zamku Królewskiego w Warszawie ciągnęłaby się znacznie dłużej. Bez wkładu finansowego nie odbyłoby się również wiele imprez kulturalnych. Przykład? Jedno z najważniejszych na świecie wydarzeń muzyki poważnej, czyli warszawski Wielkanocny Festiwal Ludwiga van Beethovena. Dzięki pomocy Totalizatora od 11 lat można podziwiać w muzeum diecezjalnym w Siedlcach jedyny w Polskich zbiorach obraz XVI-wiecznego malarza El Greco - datowaną na lata 1575-80 „Ekstazę św. Franciszka”. Totalizator sfinansował bowiem kupno specjalnego systemu zabezpieczającego to arcydzieło. W ciągu 60 lat swojego istnienia Totalizator Sportowy stał się nieodłącznym partnerem w krajowym systemie wspierania rozwoju sportu oraz finansowania wydarzeń sportowych i kulturalnych.,Marcin DługoszCo łączy salę gimnastyczną przy Zespole Szkół w Łapach z basenem w oddalonym o 400 km Świeciu oraz stadionem Wisły Kraków? Wspólnym mianownikiem jest Totalizator Sportowy. Nie, nie chodzi wcale o to, że można kupić tam zakłady Lotto albo losy na loterię. Wszystkie te obiekty powstały lub powstaną dzięki dofinansowaniu z Totalizatora Sportowego. Tylko w zeszłym roku firma ta wsparła polski sport kwotą 593 milionów złotych. Gracze - obstawiając zakłady lotto czy kupując zdrapki - wspierają sport, kulturę oraz służbę zdrowia (walkę z uzależnieniami). Zgodnie z przepisami, Totalizator Sportowy przekazuje 19 proc. swoich dochodów do budżetu, jako dofinansowanie do ustawowo określonych celów. Im więcej zarobi, tym większa jest suma wsparcia. Zeszły rok dla Totalizatora był rekordowy. Zyskał dokładnie 3 489 264 183 zł, więc na te trzy wyznaczone cele przekazywał codziennie średnio ponad dwa miliony złotych. Najwięcej, bo aż 77 procent dopłaty, trafia na Fundusz Rozwoju Kultury Fizycznej. Dzięki tym pieniądzom w ciągu ostatnich 20 lat udało się zbudować w całym kraju kilka tysięcy obiektów sportowych, takich jak sale gimnastyczne, kryte pływalnie, stadiony oraz boiska czy sztuczne lodowiska. Ze środków przekazywanych przez Totalizator Sportowy powstały również m.in. obiekty Centralnego Ośrodka Sportu i Akademii Wychowania Fizycznego, czyli nowoczesna baza treningowa dla zawodowców uprawiających sporty wyczynowe. Kupując losy i skreślając numery Lotto, gracze nie tylko dokładają do budowy nowych obiektów, ale także wspierają organizację wydarzeń sportowych. Bez dofinansowania z Totalizatora najprawdopodobniej nie byłoby tak prestiżowych imprez jak Międzynarodowe Zawody w Skokach przez Przeszkody CSIO Sopot czy Warszawski Memoriał Kamili Skolimowskiej - międzynarodowy miting lekkoatletyczny, organizowany cyklicznie przez Fundację im. Kamili Skolimowskiej. Medale olimpijskie naszej kadry narodowej również są efektem wkładu graczy, ponieważ Totalizator jest Sponsorem Generalnym Polskiej Reprezentacji Olimpijskiej. Z pieniędzy, które trafiły do kolektur Totalizatora, wsparto także remonty ważnych obiektów sportowo-rekreacyjnych m.in. basenu olimpijskiego w Klubie Sportowym Warszawianka oraz krakowskiego stadionu imienia Henryka Reymana. Część dochodów z zakładów jest przeznaczana także na kulturę. Bez pomocy Totalizatora Sportowego, rozpoczęta w latach 70-tych ubiegłego wieku odbudowa Zamku Królewskiego w Warszawie ciągnęłaby się znacznie dłużej. Bez wkładu finansowego nie odbyłoby się również wiele imprez kulturalnych. Przykład? Jedno z najważniejszych na świecie wydarzeń muzyki poważnej, czyli warszawski Wielkanocny Festiwal Ludwiga van Beethovena. Dzięki pomocy Totalizatora od 11 lat można podziwiać w muzeum diecezjalnym w Siedlcach jedyny w Polskich zbiorach obraz XVI-wiecznego malarza El Greco - datowaną na lata 1575-80 „Ekstazę św. Franciszka”. Totalizator sfinansował bowiem kupno specjalnego systemu zabezpieczającego to arcydzieło. W ciągu 60 lat swojego istnienia Totalizator Sportowy stał się nieodłącznym partnerem w krajowym systemie wspierania rozwoju sportu oraz finansowania wydarzeń sportowych i kulturalnych.,Marcin Długosz