Kupno nowego samochodu za gotówkę, to dla wielu Polaków nadal nieosiągalny wydatek. Dlatego warto zwrócić uwagę na komfortową usługę finansową, która w bezproblemowy sposób pozwoli stać się posiadaczem nowego auta. Takim innowacyjnym rozwiązaniem jest kredyt Niska Rata od Toyota Bank, który daje możliwość zakupu auta prosto z salonu, przy minimalnym wkładzie początkowym oraz w przystępnych miesięcznych ratach. Kredyt Niska Rata od Toyota Bank jest innowacyjnym rozwiązaniem finansowym, które umożliwia klientowi korzystanie z nowego samochodu Toyota przez 3 lub 4 lata. Po tym czasie, pozwala natomiast na jego bezproblemową wymianę na kolejny nowy model. Kierowca może zatem stale jeździć autem na gwarancji producenta, co daje mu zarówno komfort użytkowania, jak i bezpieczeństwo finansowe. Największym walorem produktu jest bardzo niska miesięczna rata, która w porównaniu z kredytem klasycznym, jest niższa o ok. 40%. Dodatkowo Toyota Bank gwarantuje również komfort przy podejmowaniu decyzji - tuż przed zakończeniem umowy użytkownik decyduje, czy chce zatrzymać, czy też oddać samochód do dealera. Po upływie okresu kredytowania, klient ma do wyboru trzy warianty zakończenia umowy: 1. Zwrot samochodu i jego wymianę na nowy w ramach kolejnej umowy. 2. Spłata w ratach ostatniej części kredytu i zatrzymanie dotychczasowego auta. 3. Spłatę jednorazową pozostałej części kredytu i zatrzymanie dotychczasowego auta. Podczas gdy użytkownik zdecyduje się na zwrot auta, dealer Toyota gwarantuje jego odkup po cenie rynkowej. Dzięki temu, klient nie będzie musiał martwić się o sprzedaż samochodu na rynku wtórnym. Ponadto, ze względu na wysoką wartość rezydualną aut marki Toyota, środki ze sprzedaży pojazdu, pozwolą klientowi na spłatę ostatniej części kredytu oraz na wpłatę początkową na kolejny nowy samochód w kredycie Niska Rata. Jest to tzw. efektywny cykl wymiany auta, który już kilka lat temu wprowadził Toyota Bank do konstrukcji swoich innowacyjnych rozwiązań finansowych. Kredyt Niska Rata jest dostępny już od 10% wpłaty kapitału własnego na zakup samochodu, a oprocentowanie nominalne kredytu, wynosi zaledwie 5,99% na wszystkie dostępne modele Toyota. Ponadto, Toyota Bank daje kredytobiorcom gwarancję niezmienności ceny finansowania. Klienci mają do dyspozycji dwa dogodne okresy kredytowania – 36 lub 48 miesięcy. - Kredyt Niska Rata jest produktem idealnie dopasowanym do klientów rozumiejących, że cena zakupu samochodu nie jest jedynym kryterium wyboru. Istotne są także takie czynniki jak: jakość pojazdu, koszty eksploatacji samochodu oraz utrata jego wartości w czasie. Tutaj właśnie przejawia się przewaga konkurencyjna Toyoty. Poprzez niską pierwszą wpłatę oraz bardzo umiarkowane raty miesięczne, możliwe jest posiadanie dowolnie wybranego modelu Toyoty, cechującego się wysoką jakością i niską utratą wartości. Te wszystkie elementy składowe, sprawiają, że nasza oferta kredytu, jest efektywna pod każdym względem – mówi Bogdan Grzybowski, dyrektor ds. sprzedaży w Toyota Bank Polska. Szczegóły na temat produktu wraz z kalkulatorem kredytowym znajdują się na stronie: toyotabank.pl/niska-rata-promocja/.,Tekst powstał we współpracy z Toyota Bank Polska