Telekomunikacja Polska planuje zwolnić w 2013 r. 1,7 tys. pracowników oraz sprzedać portal Wirtualna Polska. Informacje te potwierdził prezes spółki Maciej Witucki. Portal Wirtualne Media podaje, że zapowiedziane działania są wynikiem złych wyników finansowych, jakie TP SA osiągnęła w 2012 r., oraz równie niepomyślnych dla jej władz prognoz na rok bieżący. Pod koniec 2012 r. w ramach Grupy TP funkcjonowało 22 413 pełnych etatów, o 1,4 tys. mniej niż w analogicznym okresie roku poprzedniego. Proces zwalniania pracowników będzie kontynuowany w tym oraz przyszłym roku. Do końca 2013 r. pracę straci 1,7 tys. osób zatrudnianych obecnie przez TP SA. Zobacz też: Kolejny wielki transfer? TP SA sprzedaje Wirtualną Polskę Kondycję finansową spółki mają poprawić także inne posunięcia. Witucki zaznaczył, że przenosiny do nowej, jeszcze budowanej siedziby zredukują bieżące koszty o 30 proc. Kolejne oszczędności ma przynieść połączenie TP SA z jej spółką zależną PTK Centertel - decyzja w tej sprawie zapadła w miniony poniedziałek. Witucki poinformował również, że wybrano już doradców, którzy pomogą przeprowadzić operację sprzedaży portalu Wirtualna Polska - może on zostać wyceniony na ok. 450 mln złotych. Wśród potencjalnych nabywców serwisu wymienia się Agorę, Muratora oraz spółki zagraniczne. Źródło: Wirtualne Media,Tomasz BaliszewskiTelekomunikacja Polska planuje zwolnić w 2013 r. 1,7 tys. pracowników oraz sprzedać portal Wirtualna Polska. Informacje te potwierdził prezes spółki Maciej Witucki. Portal Wirtualne Media podaje, że zapowiedziane działania są wynikiem złych wyników finansowych, jakie TP SA osiągnęła w 2012 r., oraz równie niepomyślnych dla jej władz prognoz na rok bieżący. Pod koniec 2012 r. w ramach Grupy TP funkcjonowało 22 413 pełnych etatów, o 1,4 tys. mniej niż w analogicznym okresie roku poprzedniego. Proces zwalniania pracowników będzie kontynuowany w tym oraz przyszłym roku. Do końca 2013 r. pracę straci 1,7 tys. osób zatrudnianych obecnie przez TP SA. Zobacz też: Kolejny wielki transfer? TP SA sprzedaje Wirtualną Polskę Kondycję finansową spółki mają poprawić także inne posunięcia. Witucki zaznaczył, że przenosiny do nowej, jeszcze budowanej siedziby zredukują bieżące koszty o 30 proc. Kolejne oszczędności ma przynieść połączenie TP SA z jej spółką zależną PTK Centertel - decyzja w tej sprawie zapadła w miniony poniedziałek. Witucki poinformował również, że wybrano już doradców, którzy pomogą przeprowadzić operację sprzedaży portalu Wirtualna Polska - może on zostać wyceniony na ok. 450 mln złotych. Wśród potencjalnych nabywców serwisu wymienia się Agorę, Muratora oraz spółki zagraniczne. Źródło: Wirtualne Media,Tomasz Baliszewski