Radosław Sikorski nie przebiera w słowach. Najpierw szyderczo skomentował wypadek premier Beaty Szydło, a następnie oburzoną jego ironicznym komentarzem Marzenę Paczuską nazwał "tępą propagandystką". To już otwarta wojna! Były szef dyplomacji tym razem sięgnął po narrację, której nie znajdziemy w protokołach dyplomatycznych. Najpierw szefowa "Wiadomości" Marzena Paczuska oburzyła się jego kpiarskim wpisem o "pancernym" drzewie, które "miało zatrzymać" kolumnę samochodów premier Szydło. Sikorski natychmiast zripostował jeszcze dosadniej: Czy Radosław Sikorski przesadził? Tak uważa część internautów, która zwróciła mu uwagę na zbyt ostrą reakcję. Inni jednak twierdzą, że media związane z PiS same są sobie winne, nieustannie forsując spiskowe teorie dotyczące zamachów.,Oskar Maya