Pożar wybuchł w sobotę wieczorem, wieża wybudowanej w XIII wieku katedry w Gorzewie zasnuta była gęstym dymem. Strażacy przez wiele godzin walczyli, by uratować jeden z najstarszych tego typu obiektów w Polsce. Akcja przypuszczalnie potrwa jeszcze przez niedzielę, trzeba ugasić zarzewia ognia w belkach stropowych. Akcję utrudniała konstrukcja świątyni, dostęp do płonącej wieży dostępny był tylko z zewnątrz. Tam jednak grube ceglane mury opierały się strażakom, choć ci próbowali lać wodę przez mechanizm zegara. Dopiero wykucie kilku otworów w murach dało szansę na skuteczną akcję gaśniczą. Wszystkie cenne zbiory zostały wyniesione z katedry. Nie wiadomo jednak, co się stanie z dzwonem umieszczonym w wieży, strażacy obawiają się, że konstrukcja na której jest zawieszony mogła ulec zniszczeniu i dzwon spadnie w dół. W tej chwili trwa zabezpieczanie konstrukcji. Władze Gorzowa już zapowiedziały jak najszybsze odbudowanie świątyni. Gotycka katedra w Gorzowie została zbudowana w XIII wieku, ale można w niej znaleźć jeszcze elementy z poprzedniego stylu architektonicznego – romanizmu. Przez lata historyczna budowla niewiele się zmieniała z zewnątrz, w XV wieku dobudowano prezbiterium, a w XVII wieku na wieży umieszczono hełm w barokowej formie. Większe zmiany zaszły w środku, z pierwotnych 17 ołtarzy do naszych czasów przetrwał tylko jeden i nieliczne rzeźby.,Paweł KaliszPożar wybuchł w sobotę wieczorem, wieża wybudowanej w XIII wieku katedry w Gorzewie zasnuta była gęstym dymem. Strażacy przez wiele godzin walczyli, by uratować jeden z najstarszych tego typu obiektów w Polsce. Akcja przypuszczalnie potrwa jeszcze przez niedzielę, trzeba ugasić zarzewia ognia w belkach stropowych. Akcję utrudniała konstrukcja świątyni, dostęp do płonącej wieży dostępny był tylko z zewnątrz. Tam jednak grube ceglane mury opierały się strażakom, choć ci próbowali lać wodę przez mechanizm zegara. Dopiero wykucie kilku otworów w murach dało szansę na skuteczną akcję gaśniczą. Wszystkie cenne zbiory zostały wyniesione z katedry. Nie wiadomo jednak, co się stanie z dzwonem umieszczonym w wieży, strażacy obawiają się, że konstrukcja na której jest zawieszony mogła ulec zniszczeniu i dzwon spadnie w dół. W tej chwili trwa zabezpieczanie konstrukcji. Władze Gorzowa już zapowiedziały jak najszybsze odbudowanie świątyni. Gotycka katedra w Gorzowie została zbudowana w XIII wieku, ale można w niej znaleźć jeszcze elementy z poprzedniego stylu architektonicznego – romanizmu. Przez lata historyczna budowla niewiele się zmieniała z zewnątrz, w XV wieku dobudowano prezbiterium, a w XVII wieku na wieży umieszczono hełm w barokowej formie. Większe zmiany zaszły w środku, z pierwotnych 17 ołtarzy do naszych czasów przetrwał tylko jeden i nieliczne rzeźby.,Paweł KaliszPożar wybuchł w sobotę wieczorem, wieża wybudowanej w XIII wieku katedry w Gorzewie zasnuta była gęstym dymem. Strażacy przez wiele godzin walczyli, by uratować jeden z najstarszych tego typu obiektów w Polsce. Akcja przypuszczalnie potrwa jeszcze przez niedzielę, trzeba ugasić zarzewia ognia w belkach stropowych. Akcję utrudniała konstrukcja świątyni, dostęp do płonącej wieży dostępny był tylko z zewnątrz. Tam jednak grube ceglane mury opierały się strażakom, choć ci próbowali lać wodę przez mechanizm zegara. Dopiero wykucie kilku otworów w murach dało szansę na skuteczną akcję gaśniczą. Wszystkie cenne zbiory zostały wyniesione z katedry. Nie wiadomo jednak, co się stanie z dzwonem umieszczonym w wieży, strażacy obawiają się, że konstrukcja na której jest zawieszony mogła ulec zniszczeniu i dzwon spadnie w dół. W tej chwili trwa zabezpieczanie konstrukcji. Władze Gorzowa już zapowiedziały jak najszybsze odbudowanie świątyni. Gotycka katedra w Gorzowie została zbudowana w XIII wieku, ale można w niej znaleźć jeszcze elementy z poprzedniego stylu architektonicznego – romanizmu. Przez lata historyczna budowla niewiele się zmieniała z zewnątrz, w XV wieku dobudowano prezbiterium, a w XVII wieku na wieży umieszczono hełm w barokowej formie. Większe zmiany zaszły w środku, z pierwotnych 17 ołtarzy do naszych czasów przetrwał tylko jeden i nieliczne rzeźby.,Paweł KaliszPożar wybuchł w sobotę wieczorem, wieża wybudowanej w XIII wieku katedry w Gorzewie zasnuta była gęstym dymem. Strażacy przez wiele godzin walczyli, by uratować jeden z najstarszych tego typu obiektów w Polsce. Akcja przypuszczalnie potrwa jeszcze przez niedzielę, trzeba ugasić zarzewia ognia w belkach stropowych. Akcję utrudniała konstrukcja świątyni, dostęp do płonącej wieży dostępny był tylko z zewnątrz. Tam jednak grube ceglane mury opierały się strażakom, choć ci próbowali lać wodę przez mechanizm zegara. Dopiero wykucie kilku otworów w murach dało szansę na skuteczną akcję gaśniczą. Wszystkie cenne zbiory zostały wyniesione z katedry. Nie wiadomo jednak, co się stanie z dzwonem umieszczonym w wieży, strażacy obawiają się, że konstrukcja na której jest zawieszony mogła ulec zniszczeniu i dzwon spadnie w dół. W tej chwili trwa zabezpieczanie konstrukcji. Władze Gorzowa już zapowiedziały jak najszybsze odbudowanie świątyni. Gotycka katedra w Gorzowie została zbudowana w XIII wieku, ale można w niej znaleźć jeszcze elementy z poprzedniego stylu architektonicznego – romanizmu. Przez lata historyczna budowla niewiele się zmieniała z zewnątrz, w XV wieku dobudowano prezbiterium, a w XVII wieku na wieży umieszczono hełm w barokowej formie. Większe zmiany zaszły w środku, z pierwotnych 17 ołtarzy do naszych czasów przetrwał tylko jeden i nieliczne rzeźby.,Paweł KaliszPożar wybuchł w sobotę wieczorem, wieża wybudowanej w XIII wieku katedry w Gorzewie zasnuta była gęstym dymem. Strażacy przez wiele godzin walczyli, by uratować jeden z najstarszych tego typu obiektów w Polsce. Akcja przypuszczalnie potrwa jeszcze przez niedzielę, trzeba ugasić zarzewia ognia w belkach stropowych. Akcję utrudniała konstrukcja świątyni, dostęp do płonącej wieży dostępny był tylko z zewnątrz. Tam jednak grube ceglane mury opierały się strażakom, choć ci próbowali lać wodę przez mechanizm zegara. Dopiero wykucie kilku otworów w murach dało szansę na skuteczną akcję gaśniczą. Wszystkie cenne zbiory zostały wyniesione z katedry. Nie wiadomo jednak, co się stanie z dzwonem umieszczonym w wieży, strażacy obawiają się, że konstrukcja na której jest zawieszony mogła ulec zniszczeniu i dzwon spadnie w dół. W tej chwili trwa zabezpieczanie konstrukcji. Władze Gorzowa już zapowiedziały jak najszybsze odbudowanie świątyni. Gotycka katedra w Gorzowie została zbudowana w XIII wieku, ale można w niej znaleźć jeszcze elementy z poprzedniego stylu architektonicznego – romanizmu. Przez lata historyczna budowla niewiele się zmieniała z zewnątrz, w XV wieku dobudowano prezbiterium, a w XVII wieku na wieży umieszczono hełm w barokowej formie. Większe zmiany zaszły w środku, z pierwotnych 17 ołtarzy do naszych czasów przetrwał tylko jeden i nieliczne rzeźby.,Paweł KaliszPożar wybuchł w sobotę wieczorem, wieża wybudowanej w XIII wieku katedry w Gorzewie zasnuta była gęstym dymem. Strażacy przez wiele godzin walczyli, by uratować jeden z najstarszych tego typu obiektów w Polsce. Akcja przypuszczalnie potrwa jeszcze przez niedzielę, trzeba ugasić zarzewia ognia w belkach stropowych. Akcję utrudniała konstrukcja świątyni, dostęp do płonącej wieży dostępny był tylko z zewnątrz. Tam jednak grube ceglane mury opierały się strażakom, choć ci próbowali lać wodę przez mechanizm zegara. Dopiero wykucie kilku otworów w murach dało szansę na skuteczną akcję gaśniczą. Wszystkie cenne zbiory zostały wyniesione z katedry. Nie wiadomo jednak, co się stanie z dzwonem umieszczonym w wieży, strażacy obawiają się, że konstrukcja na której jest zawieszony mogła ulec zniszczeniu i dzwon spadnie w dół. W tej chwili trwa zabezpieczanie konstrukcji. Władze Gorzowa już zapowiedziały jak najszybsze odbudowanie świątyni. Gotycka katedra w Gorzowie została zbudowana w XIII wieku, ale można w niej znaleźć jeszcze elementy z poprzedniego stylu architektonicznego – romanizmu. Przez lata historyczna budowla niewiele się zmieniała z zewnątrz, w XV wieku dobudowano prezbiterium, a w XVII wieku na wieży umieszczono hełm w barokowej formie. Większe zmiany zaszły w środku, z pierwotnych 17 ołtarzy do naszych czasów przetrwał tylko jeden i nieliczne rzeźby.,Paweł KaliszPożar wybuchł w sobotę wieczorem, wieża wybudowanej w XIII wieku katedry w Gorzewie zasnuta była gęstym dymem. Strażacy przez wiele godzin walczyli, by uratować jeden z najstarszych tego typu obiektów w Polsce. Akcja przypuszczalnie potrwa jeszcze przez niedzielę, trzeba ugasić zarzewia ognia w belkach stropowych. Akcję utrudniała konstrukcja świątyni, dostęp do płonącej wieży dostępny był tylko z zewnątrz. Tam jednak grube ceglane mury opierały się strażakom, choć ci próbowali lać wodę przez mechanizm zegara. Dopiero wykucie kilku otworów w murach dało szansę na skuteczną akcję gaśniczą. Wszystkie cenne zbiory zostały wyniesione z katedry. Nie wiadomo jednak, co się stanie z dzwonem umieszczonym w wieży, strażacy obawiają się, że konstrukcja na której jest zawieszony mogła ulec zniszczeniu i dzwon spadnie w dół. W tej chwili trwa zabezpieczanie konstrukcji. Władze Gorzowa już zapowiedziały jak najszybsze odbudowanie świątyni. Gotycka katedra w Gorzowie została zbudowana w XIII wieku, ale można w niej znaleźć jeszcze elementy z poprzedniego stylu architektonicznego – romanizmu. Przez lata historyczna budowla niewiele się zmieniała z zewnątrz, w XV wieku dobudowano prezbiterium, a w XVII wieku na wieży umieszczono hełm w barokowej formie. Większe zmiany zaszły w środku, z pierwotnych 17 ołtarzy do naszych czasów przetrwał tylko jeden i nieliczne rzeźby.,Paweł KaliszPożar wybuchł w sobotę wieczorem, wieża wybudowanej w XIII wieku katedry w Gorzewie zasnuta była gęstym dymem. Strażacy przez wiele godzin walczyli, by uratować jeden z najstarszych tego typu obiektów w Polsce. Akcja przypuszczalnie potrwa jeszcze przez niedzielę, trzeba ugasić zarzewia ognia w belkach stropowych. Akcję utrudniała konstrukcja świątyni, dostęp do płonącej wieży dostępny był tylko z zewnątrz. Tam jednak grube ceglane mury opierały się strażakom, choć ci próbowali lać wodę przez mechanizm zegara. Dopiero wykucie kilku otworów w murach dało szansę na skuteczną akcję gaśniczą. Wszystkie cenne zbiory zostały wyniesione z katedry. Nie wiadomo jednak, co się stanie z dzwonem umieszczonym w wieży, strażacy obawiają się, że konstrukcja na której jest zawieszony mogła ulec zniszczeniu i dzwon spadnie w dół. W tej chwili trwa zabezpieczanie konstrukcji. Władze Gorzowa już zapowiedziały jak najszybsze odbudowanie świątyni. Gotycka katedra w Gorzowie została zbudowana w XIII wieku, ale można w niej znaleźć jeszcze elementy z poprzedniego stylu architektonicznego – romanizmu. Przez lata historyczna budowla niewiele się zmieniała z zewnątrz, w XV wieku dobudowano prezbiterium, a w XVII wieku na wieży umieszczono hełm w barokowej formie. Większe zmiany zaszły w środku, z pierwotnych 17 ołtarzy do naszych czasów przetrwał tylko jeden i nieliczne rzeźby.,Paweł Kalisz