Więcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał MańkowskiWięcej zdjęć (5) Nikt w Fundacji Centaurus nie spodziewał się, że początek nowego roku będzie tak tragiczny. W sylwestrową noc spłonął Pałacyk w starym folwarku w Szczedrzykowicach. Kompleks pełnił rolę schroniska dla zwierząt, a także domu dla ich opiekunów i wolontariuszy. Ze środka nie udało się na czas uratować wszystkich zwierząt. – Pałac był drewniany, wystarczyła chwila – piszą pracownicy fundacji, którzy zostali bez środków do życia i proszą o pomoc nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim zwierząt. Fundacja Centaurus we wrześniu 2012 roku zakupiła 150-letni pałac w folwarku w Szczedrzykowicach. Całą inwestycję udało się sfinansować z 1 proc. podatku. Pieniądze, które zostały po tej inwestycji Fundacja chciała przeznaczyć na przystosowanie obór na stajnie, budowę boksów, ogrodzeń oraz doprowadzenie wody i prądu. Na piec już nie starczyło, to koszt 20 tysięcy złotych. W folwarku schronienie znalazło ponad 200 koni oraz wiele psów i kotów. W pałacyku mieszkało także piętnastu opiekunów i wolontariuszy, którzy każdego dnia opiekowali się zwierzakami. Niestety wszystko skończyło się, zanim tak naprawdę się zaczęło. W sylwestrową noc na górze budynku wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że czasu starczyło tylko na ucieczkę. Opiekunowie nie zdążyli nawet zabrać zwierzaków, które spały w różnych pokojach. Pożar przeżył tylko jeden ze zwierzaków, które zostały w domu. Ogień pochłonął dosłownie wszystko. Nie tylko budynek, ale także dobytek pracowników i wolontariuszy. Zostali z tym, z czym wybiegli, czyli w klapkach i spodniach. Pożar gasiło 16 wozów strażackich. Wszystkim pomagały także osoby ze wsi, które przynosiły koce, kurtki, a także oferowały nocleg. Czytaj: Bilans sylwestrowej nocy? Ponad tysiąc pożarów, pięć ofiar śmiertelnych. Na drogach więcej wypadków, ale mniej pijanych To jednak za mało. Na chwilę obecną dom dla zwierząt i ludzi praktycznie przestał istnieć. Ogień doszczętnie zniszczył górne partie budynku, stropy zawaliły się w kilku miejscach. Nikt nie może wejść do środka, bo budynkowi grozi zawalenie. Wszyscy, którzy chcą pomóc zarówno materialnie, jak i finansowo, mogą znaleźć potrzebne dane na stronie fundacji Centaurus.,Michał Mańkowski