Polacy poczuli się niezwykle pewnie podczas tegorocznej majówki. Od początku długiego weekendu już 39 osób straciło życie, z czego 12 we wtorek. Policja zatrzymała do tej pory aż 2100 nietrzeźwych kierowców. Mimo że nie wszyscy są zadowoleni z pogody w majówkę, powodów do narzekań nie mają kierowcy. Aura sprzyja brawurze na drodze, która już dziś ma swoje odbicie w liczbie wypadków. Od początku długiego weekendu doszło aż do 407 wypadków na polskich drogach. Najbardziej tragiczny jak dotąd okazał się wtorek, gdyż w 72 wypadkach zginęło aż 12 osób. Zdaniem Grażyny Puchalskiej z Komendy Głównej Policji, tak tragiczne żniwo spowodował mały ruch na drogach, a tym samym poczucie mniejszego zagrożenia. To zaś sprzyja niebezpiecznym zachowaniom i brawurowej jeździe. Sprawdź pogodę na majówkę Policja apeluje o to, aby nie ulegać majowemu rozprężeniu i zachować trzeźwość na drodze (dosłownie i w przenośni). Do końca majówki zostało bowiem aż pięć dni, które mogą przynieść jeszcze więcej ofiar śmiertelnych. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof MajakPolacy poczuli się niezwykle pewnie podczas tegorocznej majówki. Od początku długiego weekendu już 39 osób straciło życie, z czego 12 we wtorek. Policja zatrzymała do tej pory aż 2100 nietrzeźwych kierowców. Mimo że nie wszyscy są zadowoleni z pogody w majówkę, powodów do narzekań nie mają kierowcy. Aura sprzyja brawurze na drodze, która już dziś ma swoje odbicie w liczbie wypadków. Od początku długiego weekendu doszło aż do 407 wypadków na polskich drogach. Najbardziej tragiczny jak dotąd okazał się wtorek, gdyż w 72 wypadkach zginęło aż 12 osób. Zdaniem Grażyny Puchalskiej z Komendy Głównej Policji, tak tragiczne żniwo spowodował mały ruch na drogach, a tym samym poczucie mniejszego zagrożenia. To zaś sprzyja niebezpiecznym zachowaniom i brawurowej jeździe. Sprawdź pogodę na majówkę Policja apeluje o to, aby nie ulegać majowemu rozprężeniu i zachować trzeźwość na drodze (dosłownie i w przenośni). Do końca majówki zostało bowiem aż pięć dni, które mogą przynieść jeszcze więcej ofiar śmiertelnych. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof MajakPolacy poczuli się niezwykle pewnie podczas tegorocznej majówki. Od początku długiego weekendu już 39 osób straciło życie, z czego 12 we wtorek. Policja zatrzymała do tej pory aż 2100 nietrzeźwych kierowców. Mimo że nie wszyscy są zadowoleni z pogody w majówkę, powodów do narzekań nie mają kierowcy. Aura sprzyja brawurze na drodze, która już dziś ma swoje odbicie w liczbie wypadków. Od początku długiego weekendu doszło aż do 407 wypadków na polskich drogach. Najbardziej tragiczny jak dotąd okazał się wtorek, gdyż w 72 wypadkach zginęło aż 12 osób. Zdaniem Grażyny Puchalskiej z Komendy Głównej Policji, tak tragiczne żniwo spowodował mały ruch na drogach, a tym samym poczucie mniejszego zagrożenia. To zaś sprzyja niebezpiecznym zachowaniom i brawurowej jeździe. Sprawdź pogodę na majówkę Policja apeluje o to, aby nie ulegać majowemu rozprężeniu i zachować trzeźwość na drodze (dosłownie i w przenośni). Do końca majówki zostało bowiem aż pięć dni, które mogą przynieść jeszcze więcej ofiar śmiertelnych. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof MajakPolacy poczuli się niezwykle pewnie podczas tegorocznej majówki. Od początku długiego weekendu już 39 osób straciło życie, z czego 12 we wtorek. Policja zatrzymała do tej pory aż 2100 nietrzeźwych kierowców. Mimo że nie wszyscy są zadowoleni z pogody w majówkę, powodów do narzekań nie mają kierowcy. Aura sprzyja brawurze na drodze, która już dziś ma swoje odbicie w liczbie wypadków. Od początku długiego weekendu doszło aż do 407 wypadków na polskich drogach. Najbardziej tragiczny jak dotąd okazał się wtorek, gdyż w 72 wypadkach zginęło aż 12 osób. Zdaniem Grażyny Puchalskiej z Komendy Głównej Policji, tak tragiczne żniwo spowodował mały ruch na drogach, a tym samym poczucie mniejszego zagrożenia. To zaś sprzyja niebezpiecznym zachowaniom i brawurowej jeździe. Sprawdź pogodę na majówkę Policja apeluje o to, aby nie ulegać majowemu rozprężeniu i zachować trzeźwość na drodze (dosłownie i w przenośni). Do końca majówki zostało bowiem aż pięć dni, które mogą przynieść jeszcze więcej ofiar śmiertelnych. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof MajakPolacy poczuli się niezwykle pewnie podczas tegorocznej majówki. Od początku długiego weekendu już 39 osób straciło życie, z czego 12 we wtorek. Policja zatrzymała do tej pory aż 2100 nietrzeźwych kierowców. Mimo że nie wszyscy są zadowoleni z pogody w majówkę, powodów do narzekań nie mają kierowcy. Aura sprzyja brawurze na drodze, która już dziś ma swoje odbicie w liczbie wypadków. Od początku długiego weekendu doszło aż do 407 wypadków na polskich drogach. Najbardziej tragiczny jak dotąd okazał się wtorek, gdyż w 72 wypadkach zginęło aż 12 osób. Zdaniem Grażyny Puchalskiej z Komendy Głównej Policji, tak tragiczne żniwo spowodował mały ruch na drogach, a tym samym poczucie mniejszego zagrożenia. To zaś sprzyja niebezpiecznym zachowaniom i brawurowej jeździe. Sprawdź pogodę na majówkę Policja apeluje o to, aby nie ulegać majowemu rozprężeniu i zachować trzeźwość na drodze (dosłownie i w przenośni). Do końca majówki zostało bowiem aż pięć dni, które mogą przynieść jeszcze więcej ofiar śmiertelnych. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof MajakPolacy poczuli się niezwykle pewnie podczas tegorocznej majówki. Od początku długiego weekendu już 39 osób straciło życie, z czego 12 we wtorek. Policja zatrzymała do tej pory aż 2100 nietrzeźwych kierowców. Mimo że nie wszyscy są zadowoleni z pogody w majówkę, powodów do narzekań nie mają kierowcy. Aura sprzyja brawurze na drodze, która już dziś ma swoje odbicie w liczbie wypadków. Od początku długiego weekendu doszło aż do 407 wypadków na polskich drogach. Najbardziej tragiczny jak dotąd okazał się wtorek, gdyż w 72 wypadkach zginęło aż 12 osób. Zdaniem Grażyny Puchalskiej z Komendy Głównej Policji, tak tragiczne żniwo spowodował mały ruch na drogach, a tym samym poczucie mniejszego zagrożenia. To zaś sprzyja niebezpiecznym zachowaniom i brawurowej jeździe. Sprawdź pogodę na majówkę Policja apeluje o to, aby nie ulegać majowemu rozprężeniu i zachować trzeźwość na drodze (dosłownie i w przenośni). Do końca majówki zostało bowiem aż pięć dni, które mogą przynieść jeszcze więcej ofiar śmiertelnych. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof MajakPolacy poczuli się niezwykle pewnie podczas tegorocznej majówki. Od początku długiego weekendu już 39 osób straciło życie, z czego 12 we wtorek. Policja zatrzymała do tej pory aż 2100 nietrzeźwych kierowców. Mimo że nie wszyscy są zadowoleni z pogody w majówkę, powodów do narzekań nie mają kierowcy. Aura sprzyja brawurze na drodze, która już dziś ma swoje odbicie w liczbie wypadków. Od początku długiego weekendu doszło aż do 407 wypadków na polskich drogach. Najbardziej tragiczny jak dotąd okazał się wtorek, gdyż w 72 wypadkach zginęło aż 12 osób. Zdaniem Grażyny Puchalskiej z Komendy Głównej Policji, tak tragiczne żniwo spowodował mały ruch na drogach, a tym samym poczucie mniejszego zagrożenia. To zaś sprzyja niebezpiecznym zachowaniom i brawurowej jeździe. Sprawdź pogodę na majówkę Policja apeluje o to, aby nie ulegać majowemu rozprężeniu i zachować trzeźwość na drodze (dosłownie i w przenośni). Do końca majówki zostało bowiem aż pięć dni, które mogą przynieść jeszcze więcej ofiar śmiertelnych. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof MajakPolacy poczuli się niezwykle pewnie podczas tegorocznej majówki. Od początku długiego weekendu już 39 osób straciło życie, z czego 12 we wtorek. Policja zatrzymała do tej pory aż 2100 nietrzeźwych kierowców. Mimo że nie wszyscy są zadowoleni z pogody w majówkę, powodów do narzekań nie mają kierowcy. Aura sprzyja brawurze na drodze, która już dziś ma swoje odbicie w liczbie wypadków. Od początku długiego weekendu doszło aż do 407 wypadków na polskich drogach. Najbardziej tragiczny jak dotąd okazał się wtorek, gdyż w 72 wypadkach zginęło aż 12 osób. Zdaniem Grażyny Puchalskiej z Komendy Głównej Policji, tak tragiczne żniwo spowodował mały ruch na drogach, a tym samym poczucie mniejszego zagrożenia. To zaś sprzyja niebezpiecznym zachowaniom i brawurowej jeździe. Sprawdź pogodę na majówkę Policja apeluje o to, aby nie ulegać majowemu rozprężeniu i zachować trzeźwość na drodze (dosłownie i w przenośni). Do końca majówki zostało bowiem aż pięć dni, które mogą przynieść jeszcze więcej ofiar śmiertelnych. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof MajakPolacy poczuli się niezwykle pewnie podczas tegorocznej majówki. Od początku długiego weekendu już 39 osób straciło życie, z czego 12 we wtorek. Policja zatrzymała do tej pory aż 2100 nietrzeźwych kierowców. Mimo że nie wszyscy są zadowoleni z pogody w majówkę, powodów do narzekań nie mają kierowcy. Aura sprzyja brawurze na drodze, która już dziś ma swoje odbicie w liczbie wypadków. Od początku długiego weekendu doszło aż do 407 wypadków na polskich drogach. Najbardziej tragiczny jak dotąd okazał się wtorek, gdyż w 72 wypadkach zginęło aż 12 osób. Zdaniem Grażyny Puchalskiej z Komendy Głównej Policji, tak tragiczne żniwo spowodował mały ruch na drogach, a tym samym poczucie mniejszego zagrożenia. To zaś sprzyja niebezpiecznym zachowaniom i brawurowej jeździe. Sprawdź pogodę na majówkę Policja apeluje o to, aby nie ulegać majowemu rozprężeniu i zachować trzeźwość na drodze (dosłownie i w przenośni). Do końca majówki zostało bowiem aż pięć dni, które mogą przynieść jeszcze więcej ofiar śmiertelnych. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof MajakPolacy poczuli się niezwykle pewnie podczas tegorocznej majówki. Od początku długiego weekendu już 39 osób straciło życie, z czego 12 we wtorek. Policja zatrzymała do tej pory aż 2100 nietrzeźwych kierowców. Mimo że nie wszyscy są zadowoleni z pogody w majówkę, powodów do narzekań nie mają kierowcy. Aura sprzyja brawurze na drodze, która już dziś ma swoje odbicie w liczbie wypadków. Od początku długiego weekendu doszło aż do 407 wypadków na polskich drogach. Najbardziej tragiczny jak dotąd okazał się wtorek, gdyż w 72 wypadkach zginęło aż 12 osób. Zdaniem Grażyny Puchalskiej z Komendy Głównej Policji, tak tragiczne żniwo spowodował mały ruch na drogach, a tym samym poczucie mniejszego zagrożenia. To zaś sprzyja niebezpiecznym zachowaniom i brawurowej jeździe. Sprawdź pogodę na majówkę Policja apeluje o to, aby nie ulegać majowemu rozprężeniu i zachować trzeźwość na drodze (dosłownie i w przenośni). Do końca majówki zostało bowiem aż pięć dni, które mogą przynieść jeszcze więcej ofiar śmiertelnych. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof MajakPolacy poczuli się niezwykle pewnie podczas tegorocznej majówki. Od początku długiego weekendu już 39 osób straciło życie, z czego 12 we wtorek. Policja zatrzymała do tej pory aż 2100 nietrzeźwych kierowców. Mimo że nie wszyscy są zadowoleni z pogody w majówkę, powodów do narzekań nie mają kierowcy. Aura sprzyja brawurze na drodze, która już dziś ma swoje odbicie w liczbie wypadków. Od początku długiego weekendu doszło aż do 407 wypadków na polskich drogach. Najbardziej tragiczny jak dotąd okazał się wtorek, gdyż w 72 wypadkach zginęło aż 12 osób. Zdaniem Grażyny Puchalskiej z Komendy Głównej Policji, tak tragiczne żniwo spowodował mały ruch na drogach, a tym samym poczucie mniejszego zagrożenia. To zaś sprzyja niebezpiecznym zachowaniom i brawurowej jeździe. Sprawdź pogodę na majówkę Policja apeluje o to, aby nie ulegać majowemu rozprężeniu i zachować trzeźwość na drodze (dosłownie i w przenośni). Do końca majówki zostało bowiem aż pięć dni, które mogą przynieść jeszcze więcej ofiar śmiertelnych. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak