W internecie pojawił się zwiastun drugiej części Hobbita. Film opowiada o wyprawie Hobbita Bilbo Bagginsa, czarownika Gandalfa i trzynastu krasnoludów do legowiska smoka Smauga. Produkcja będzie miała swoją światową premierę 11 grudniu 2013 roku. A w polskich kinach pojawi się 27 grudnia. To druga część przygód Bilbo Bagginsa, w której Hobbit i jego kompani będą chcieli pokonać smoka i odebrać mu drogocenne złoto skradzione przez bestię. 10 miesięcy temu miała miejsce premiera pierwszej części Hobbita. Pisaliśmy wtedy o niej, jako o "trzech długich godzinach w Śródziemiu". Niestety, w porównaniu z "Władcą Pierścieni" podróż ta wypadła blado, a przez większą część filmu widzom po głowie kołacze się myśl, że "gdzieś już to widziałem".,Rafał HetmanW internecie pojawił się zwiastun drugiej części Hobbita. Film opowiada o wyprawie Hobbita Bilbo Bagginsa, czarownika Gandalfa i trzynastu krasnoludów do legowiska smoka Smauga. Produkcja będzie miała swoją światową premierę 11 grudniu 2013 roku. A w polskich kinach pojawi się 27 grudnia. To druga część przygód Bilbo Bagginsa, w której Hobbit i jego kompani będą chcieli pokonać smoka i odebrać mu drogocenne złoto skradzione przez bestię. 10 miesięcy temu miała miejsce premiera pierwszej części Hobbita. Pisaliśmy wtedy o niej, jako o "trzech długich godzinach w Śródziemiu". Niestety, w porównaniu z "Władcą Pierścieni" podróż ta wypadła blado, a przez większą część filmu widzom po głowie kołacze się myśl, że "gdzieś już to widziałem".,Rafał HetmanW internecie pojawił się zwiastun drugiej części Hobbita. Film opowiada o wyprawie Hobbita Bilbo Bagginsa, czarownika Gandalfa i trzynastu krasnoludów do legowiska smoka Smauga. Produkcja będzie miała swoją światową premierę 11 grudniu 2013 roku. A w polskich kinach pojawi się 27 grudnia. To druga część przygód Bilbo Bagginsa, w której Hobbit i jego kompani będą chcieli pokonać smoka i odebrać mu drogocenne złoto skradzione przez bestię. 10 miesięcy temu miała miejsce premiera pierwszej części Hobbita. Pisaliśmy wtedy o niej, jako o "trzech długich godzinach w Śródziemiu". Niestety, w porównaniu z "Władcą Pierścieni" podróż ta wypadła blado, a przez większą część filmu widzom po głowie kołacze się myśl, że "gdzieś już to widziałem".,Rafał HetmanW internecie pojawił się zwiastun drugiej części Hobbita. Film opowiada o wyprawie Hobbita Bilbo Bagginsa, czarownika Gandalfa i trzynastu krasnoludów do legowiska smoka Smauga. Produkcja będzie miała swoją światową premierę 11 grudniu 2013 roku. A w polskich kinach pojawi się 27 grudnia. To druga część przygód Bilbo Bagginsa, w której Hobbit i jego kompani będą chcieli pokonać smoka i odebrać mu drogocenne złoto skradzione przez bestię. 10 miesięcy temu miała miejsce premiera pierwszej części Hobbita. Pisaliśmy wtedy o niej, jako o "trzech długich godzinach w Śródziemiu". Niestety, w porównaniu z "Władcą Pierścieni" podróż ta wypadła blado, a przez większą część filmu widzom po głowie kołacze się myśl, że "gdzieś już to widziałem".,Rafał HetmanW internecie pojawił się zwiastun drugiej części Hobbita. Film opowiada o wyprawie Hobbita Bilbo Bagginsa, czarownika Gandalfa i trzynastu krasnoludów do legowiska smoka Smauga. Produkcja będzie miała swoją światową premierę 11 grudniu 2013 roku. A w polskich kinach pojawi się 27 grudnia. To druga część przygód Bilbo Bagginsa, w której Hobbit i jego kompani będą chcieli pokonać smoka i odebrać mu drogocenne złoto skradzione przez bestię. 10 miesięcy temu miała miejsce premiera pierwszej części Hobbita. Pisaliśmy wtedy o niej, jako o "trzech długich godzinach w Śródziemiu". Niestety, w porównaniu z "Władcą Pierścieni" podróż ta wypadła blado, a przez większą część filmu widzom po głowie kołacze się myśl, że "gdzieś już to widziałem".,Rafał HetmanW internecie pojawił się zwiastun drugiej części Hobbita. Film opowiada o wyprawie Hobbita Bilbo Bagginsa, czarownika Gandalfa i trzynastu krasnoludów do legowiska smoka Smauga. Produkcja będzie miała swoją światową premierę 11 grudniu 2013 roku. A w polskich kinach pojawi się 27 grudnia. To druga część przygód Bilbo Bagginsa, w której Hobbit i jego kompani będą chcieli pokonać smoka i odebrać mu drogocenne złoto skradzione przez bestię. 10 miesięcy temu miała miejsce premiera pierwszej części Hobbita. Pisaliśmy wtedy o niej, jako o "trzech długich godzinach w Śródziemiu". Niestety, w porównaniu z "Władcą Pierścieni" podróż ta wypadła blado, a przez większą część filmu widzom po głowie kołacze się myśl, że "gdzieś już to widziałem".,Rafał HetmanW internecie pojawił się zwiastun drugiej części Hobbita. Film opowiada o wyprawie Hobbita Bilbo Bagginsa, czarownika Gandalfa i trzynastu krasnoludów do legowiska smoka Smauga. Produkcja będzie miała swoją światową premierę 11 grudniu 2013 roku. A w polskich kinach pojawi się 27 grudnia. To druga część przygód Bilbo Bagginsa, w której Hobbit i jego kompani będą chcieli pokonać smoka i odebrać mu drogocenne złoto skradzione przez bestię. 10 miesięcy temu miała miejsce premiera pierwszej części Hobbita. Pisaliśmy wtedy o niej, jako o "trzech długich godzinach w Śródziemiu". Niestety, w porównaniu z "Władcą Pierścieni" podróż ta wypadła blado, a przez większą część filmu widzom po głowie kołacze się myśl, że "gdzieś już to widziałem".,Rafał HetmanW internecie pojawił się zwiastun drugiej części Hobbita. Film opowiada o wyprawie Hobbita Bilbo Bagginsa, czarownika Gandalfa i trzynastu krasnoludów do legowiska smoka Smauga. Produkcja będzie miała swoją światową premierę 11 grudniu 2013 roku. A w polskich kinach pojawi się 27 grudnia. To druga część przygód Bilbo Bagginsa, w której Hobbit i jego kompani będą chcieli pokonać smoka i odebrać mu drogocenne złoto skradzione przez bestię. 10 miesięcy temu miała miejsce premiera pierwszej części Hobbita. Pisaliśmy wtedy o niej, jako o "trzech długich godzinach w Śródziemiu". Niestety, w porównaniu z "Władcą Pierścieni" podróż ta wypadła blado, a przez większą część filmu widzom po głowie kołacze się myśl, że "gdzieś już to widziałem".,Rafał HetmanW internecie pojawił się zwiastun drugiej części Hobbita. Film opowiada o wyprawie Hobbita Bilbo Bagginsa, czarownika Gandalfa i trzynastu krasnoludów do legowiska smoka Smauga. Produkcja będzie miała swoją światową premierę 11 grudniu 2013 roku. A w polskich kinach pojawi się 27 grudnia. To druga część przygód Bilbo Bagginsa, w której Hobbit i jego kompani będą chcieli pokonać smoka i odebrać mu drogocenne złoto skradzione przez bestię. 10 miesięcy temu miała miejsce premiera pierwszej części Hobbita. Pisaliśmy wtedy o niej, jako o "trzech długich godzinach w Śródziemiu". Niestety, w porównaniu z "Władcą Pierścieni" podróż ta wypadła blado, a przez większą część filmu widzom po głowie kołacze się myśl, że "gdzieś już to widziałem".,Rafał HetmanW internecie pojawił się zwiastun drugiej części Hobbita. Film opowiada o wyprawie Hobbita Bilbo Bagginsa, czarownika Gandalfa i trzynastu krasnoludów do legowiska smoka Smauga. Produkcja będzie miała swoją światową premierę 11 grudniu 2013 roku. A w polskich kinach pojawi się 27 grudnia. To druga część przygód Bilbo Bagginsa, w której Hobbit i jego kompani będą chcieli pokonać smoka i odebrać mu drogocenne złoto skradzione przez bestię. 10 miesięcy temu miała miejsce premiera pierwszej części Hobbita. Pisaliśmy wtedy o niej, jako o "trzech długich godzinach w Śródziemiu". Niestety, w porównaniu z "Władcą Pierścieni" podróż ta wypadła blado, a przez większą część filmu widzom po głowie kołacze się myśl, że "gdzieś już to widziałem".,Rafał HetmanW internecie pojawił się zwiastun drugiej części Hobbita. Film opowiada o wyprawie Hobbita Bilbo Bagginsa, czarownika Gandalfa i trzynastu krasnoludów do legowiska smoka Smauga. Produkcja będzie miała swoją światową premierę 11 grudniu 2013 roku. A w polskich kinach pojawi się 27 grudnia. To druga część przygód Bilbo Bagginsa, w której Hobbit i jego kompani będą chcieli pokonać smoka i odebrać mu drogocenne złoto skradzione przez bestię. 10 miesięcy temu miała miejsce premiera pierwszej części Hobbita. Pisaliśmy wtedy o niej, jako o "trzech długich godzinach w Śródziemiu". Niestety, w porównaniu z "Władcą Pierścieni" podróż ta wypadła blado, a przez większą część filmu widzom po głowie kołacze się myśl, że "gdzieś już to widziałem".,Rafał HetmanW internecie pojawił się zwiastun drugiej części Hobbita. Film opowiada o wyprawie Hobbita Bilbo Bagginsa, czarownika Gandalfa i trzynastu krasnoludów do legowiska smoka Smauga. Produkcja będzie miała swoją światową premierę 11 grudniu 2013 roku. A w polskich kinach pojawi się 27 grudnia. To druga część przygód Bilbo Bagginsa, w której Hobbit i jego kompani będą chcieli pokonać smoka i odebrać mu drogocenne złoto skradzione przez bestię. 10 miesięcy temu miała miejsce premiera pierwszej części Hobbita. Pisaliśmy wtedy o niej, jako o "trzech długich godzinach w Śródziemiu". Niestety, w porównaniu z "Władcą Pierścieni" podróż ta wypadła blado, a przez większą część filmu widzom po głowie kołacze się myśl, że "gdzieś już to widziałem".,Rafał Hetman