Po ogromnej popularności adidasów przyszedł w końcu czas na trampki. Magazyny i portale modowe rozpisują się o najmodniejszych kolorach i modelach, a wśród nich zdecydowanie wyróżniają się jedne - krótkie i białe. Do krykieta i na bicykl Trampki to obecnie symbol młodości i młodzieżowego buntu. Nie ma chyba osoby, która nie miałaby ich chociaż raz na swoich nogach - to absolutny hit. Wszystko to za sprawą Waita Webstera, który w 1832 roku stworzył gumowe podeszwy. Najpierw służyły one osobom, które grały w krykieta albo należały do wielbicieli bicyklów (czyli tych dziwnych rowerów z jednym kołem małym, a drugim gigantycznym). Koszykarze kręcą nosem Potem, pod koniec XIX wieku, pojawił się Joseph William Foster, którego firma zaczęła robić na większa skalę sportowe buty (a dziś znana jest jako Reebok). Pierwsze trampki z prawdziwego zdarzenia zaprezentował jednak dopiero Marquis M. Converse. Był rok 1908, a pierwszy model nazwano All Stars. Długość lekko za kostkę, gumowa podeszwa i charakterystyczna gwiazdka - brzmi świetnie, jednak początkowo koszykarze, z myślą o których buty powstały, nie byli zachwyceni. Jednak gdy Chuck Taylor z Akron Firestones zaangażował się w promocję butów, wszystko się zmieniło. Trampki Converse'a chcieli mieć wszyscy - od sportowców, aż po nastolatków. Dla każdego coś dobrego Koszykarze farbowali swoje buty w barwy drużyn, a białe nosili żołnierze amerykańskiej armii podczas treningów. Chwilę później chodziła w nich już zbuntowana młodzież i wybierali niepokorni muzycy. Trampki stały się znakiem przemian i rewolucji. Każdy miał swoje - punki, rockmani, hippisi, intelektualiści. Do dziś, mimo zmian trendów i różnych innowacji - starzy, młodzi, niscy, wysocy, kobiety, mężczyźni, mieszkańcy każdego miejsca na ziemi. Mimo niesłabnącej popularności tego typu obuwia, moda przewiduje, że już za chwilę każdy z nas zaopatrzy się w kolejną parę. Najmodniejsze bowiem na lato obuwie, to obok rzymianek, właśnie białe trampki. Jak je nosić? Do dżinsów, luźnych sukienek i sportowych spódnic. Odpowiednio ograne będą mogły robić za główny punkt stylizacji lub tylko za jej tło. Jedyna wada? Ten kolor. Biel brudzi się szybko, więc nie zapominajcie o regularnym praniu swoich trampek! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaPo ogromnej popularności adidasów przyszedł w końcu czas na trampki. Magazyny i portale modowe rozpisują się o najmodniejszych kolorach i modelach, a wśród nich zdecydowanie wyróżniają się jedne - krótkie i białe. Do krykieta i na bicykl Trampki to obecnie symbol młodości i młodzieżowego buntu. Nie ma chyba osoby, która nie miałaby ich chociaż raz na swoich nogach - to absolutny hit. Wszystko to za sprawą Waita Webstera, który w 1832 roku stworzył gumowe podeszwy. Najpierw służyły one osobom, które grały w krykieta albo należały do wielbicieli bicyklów (czyli tych dziwnych rowerów z jednym kołem małym, a drugim gigantycznym). Koszykarze kręcą nosem Potem, pod koniec XIX wieku, pojawił się Joseph William Foster, którego firma zaczęła robić na większa skalę sportowe buty (a dziś znana jest jako Reebok). Pierwsze trampki z prawdziwego zdarzenia zaprezentował jednak dopiero Marquis M. Converse. Był rok 1908, a pierwszy model nazwano All Stars. Długość lekko za kostkę, gumowa podeszwa i charakterystyczna gwiazdka - brzmi świetnie, jednak początkowo koszykarze, z myślą o których buty powstały, nie byli zachwyceni. Jednak gdy Chuck Taylor z Akron Firestones zaangażował się w promocję butów, wszystko się zmieniło. Trampki Converse'a chcieli mieć wszyscy - od sportowców, aż po nastolatków. Dla każdego coś dobrego Koszykarze farbowali swoje buty w barwy drużyn, a białe nosili żołnierze amerykańskiej armii podczas treningów. Chwilę później chodziła w nich już zbuntowana młodzież i wybierali niepokorni muzycy. Trampki stały się znakiem przemian i rewolucji. Każdy miał swoje - punki, rockmani, hippisi, intelektualiści. Do dziś, mimo zmian trendów i różnych innowacji - starzy, młodzi, niscy, wysocy, kobiety, mężczyźni, mieszkańcy każdego miejsca na ziemi. Mimo niesłabnącej popularności tego typu obuwia, moda przewiduje, że już za chwilę każdy z nas zaopatrzy się w kolejną parę. Najmodniejsze bowiem na lato obuwie, to obok rzymianek, właśnie białe trampki. Jak je nosić? Do dżinsów, luźnych sukienek i sportowych spódnic. Odpowiednio ograne będą mogły robić za główny punkt stylizacji lub tylko za jej tło. Jedyna wada? Ten kolor. Biel brudzi się szybko, więc nie zapominajcie o regularnym praniu swoich trampek! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka