Trądzik pospolity dopada nie tylko osoby w wieku dojrzewania, ale także dorosłych. Natomiast wiele kobiet z potencjalnie zdrową skórą raz w miesiącu boryka się z huśtawką hormonalną, której efekty malują się na brodzie i w okolicach żuchwy. Pocztą pantoflową rozchodzi się wieść, że jest na to sposób. , czyli to lek znany ze zbawiennych właściwości u osób borykających się z problemem nadciśnienia. I właśnie on jest nowym „patentem” wielu kobiet za granicą na walkę z huśtawka hormonalną i problemami z cerą wywołanymi PMS. Jak działa? Obniża poziom testosteronu we krwi, odpowiedzialnego za powstawanie trądziku przed okresem. Przeciwskazaniem do brania tego leku jest więc A. bycie mężczyzną (świadome decydowanie się na obniżenie testosteronu może kończyć się konsekwencjami niezbyt dla męskości przyjemnymi, jak choćby gromadzenie się tkanki tłuszczowej na tkance piersiowej, czyli ginekomastia), B. ciąża, C. problemy z sercem, ponieważ „spiro” jest wysoce moczopędny, więc wypłukuje potas. A niedobory potasu są dla sercowców niebezpieczne. W związku z jego moczopędnym działaniem, spironolakton jest więc także dla wielu kobiet świetnym rozwiązaniem na problem z zatrzymywaniem wody w organizmie i wystającym w okolicy okresu brzuchem. Zapytałam więc znaną i cenioną dermatolog, dr Agnieszkę Bliżanowską z gabinetu Wellderm o to czy stosuje się spironolakton również w Polsce?Nie mniej w Stanach powoli odchodzi się od stosowania antybiotyków, jako terapii przeciwtrądzikowej, zwłaszcza jeśli jest on hormono-zależny (co oczywiście widać u kobiet przed menstruacją). Najczęściej kobietom nastoletnim i 20-40-kilkuletnim przepisuje się antykoncepcję hormonalną, która redukuje testosteron i tak zwanym skutkiem ubocznym jest gładsza skóra bez niedoskonałości. No dobrze, a co tak naprawdę jest w stanie wyleczyć trądzik raz na zawsze i czy jest takie lekarstwo? Hormony i pochodne witaminy A W kwestii brania lub niebrania tabletek antykoncepcyjnych dziś jest więcej przeciwniczek niż było 15 lat temu. Wówczas wszystkie moje koleżanki cierpiące w liceum z powodu zmian trądzikowych, jak i ja sama stosowałyśmy lek Diane 35. Skutków ubocznych jest cała lista, natomiast lek wycofano w większości krajów, ponieważ wywoływał depresję i stany lękowe (oczywiście jeśli był stosowany przez kilka miesięcy i dłużej). Trądzik rzeczywiście znikał, za to po odstawieniu hormonów wracał z podwojoną mocą. I tak było za każdym razem. Brałam hormony - miałam gładką skórę, odstawiałam - dramatyczną. Od 12 roku życia chodziłam po najlepszych dermatologach i endokrynologach. Wreszcie, jedna z najbardziej szanowanych lekarek zajmujących się problemem trądziku w tym kraju zaproponowała mi pochodną witaminy A. Nowszą, ulepszoną, podobno mniej wyniszczającą wątrobę wersję Reacutane’u, czyli Curacne. Mojej koleżance z pracy rok kuracji z Curacne pomógł niewiarygodnie. Miała gładką skórę, bez śladu błyszczenia czy zaskórników, wyglądała przepięknie. W głos mówiła, że się uzależniła od efektu jaki ten lek daje. Ale Marta miała wyjściowo zdrową skórę. Brała Curacne przez 1,5 roku. I do dziś (po upływie 6 lat) nadal nie ma problemu z trądzikiem. Zachęcona jej historią, postanowiłam poddać się leczeniu pochodną witaminy A, mając świadomość, że niszczy wątrobę, że przez rok nie można zachodzić w ciążę i że potwornie wysusza skórę. I właśnie ten punkt powinnam była brać pod uwagę. Witamina A czyli retinol brana doustnie złuszcza skórę, zarówno na twarzy, jak i na ciele (osoby podczas kuracji Curacne mają przesuszony złuszczające się naskórek na ustach). Owszem, trądzik po kilku miesiącach kuracji witaminą A - zniknął. Cera była jasna, gładka, świetlista, bez grudek, zaskórników i pryszczy, ale tak sucha, że wróciły wszelkie problemy z atopią. Po roku łykania tabletek i po konsultacji z panią dermatolog na widok mojego ciała pokrytego w 70 procentach przez pokrzywkę kontaktową i nadkażenia wynikające z zadrapania, lek odstawiłam. A problemy z trądzikiem wydawały mi się naprawdę śmieszne w porównaniu z tymi, jakie miałam z Atopowym Zapaleniem Skóry. Dziś wiem, że trądziku nie da się wyleczyć całkowicie, a mity o cudownych lekach, które usuwają problemy skórne raz na zawsze można sobie wsadzić między bajki. O skórę z tendencją do jego powstawania trzeba dbać i w dzień i w nocy. Cudowne leki nie istnieją.,Maria KowalczykTrądzik pospolity dopada nie tylko osoby w wieku dojrzewania, ale także dorosłych. Natomiast wiele kobiet z potencjalnie zdrową skórą raz w miesiącu boryka się z huśtawką hormonalną, której efekty malują się na brodzie i w okolicach żuchwy. Pocztą pantoflową rozchodzi się wieść, że jest na to sposób. , czyli to lek znany ze zbawiennych właściwości u osób borykających się z problemem nadciśnienia. I właśnie on jest nowym „patentem” wielu kobiet za granicą na walkę z huśtawka hormonalną i problemami z cerą wywołanymi PMS. Jak działa? Obniża poziom testosteronu we krwi, odpowiedzialnego za powstawanie trądziku przed okresem. Przeciwskazaniem do brania tego leku jest więc A. bycie mężczyzną (świadome decydowanie się na obniżenie testosteronu może kończyć się konsekwencjami niezbyt dla męskości przyjemnymi, jak choćby gromadzenie się tkanki tłuszczowej na tkance piersiowej, czyli ginekomastia), B. ciąża, C. problemy z sercem, ponieważ „spiro” jest wysoce moczopędny, więc wypłukuje potas. A niedobory potasu są dla sercowców niebezpieczne. W związku z jego moczopędnym działaniem, spironolakton jest więc także dla wielu kobiet świetnym rozwiązaniem na problem z zatrzymywaniem wody w organizmie i wystającym w okolicy okresu brzuchem. Zapytałam więc znaną i cenioną dermatolog, dr Agnieszkę Bliżanowską z gabinetu Wellderm o to czy stosuje się spironolakton również w Polsce?Nie mniej w Stanach powoli odchodzi się od stosowania antybiotyków, jako terapii przeciwtrądzikowej, zwłaszcza jeśli jest on hormono-zależny (co oczywiście widać u kobiet przed menstruacją). Najczęściej kobietom nastoletnim i 20-40-kilkuletnim przepisuje się antykoncepcję hormonalną, która redukuje testosteron i tak zwanym skutkiem ubocznym jest gładsza skóra bez niedoskonałości. No dobrze, a co tak naprawdę jest w stanie wyleczyć trądzik raz na zawsze i czy jest takie lekarstwo? Hormony i pochodne witaminy A W kwestii brania lub niebrania tabletek antykoncepcyjnych dziś jest więcej przeciwniczek niż było 15 lat temu. Wówczas wszystkie moje koleżanki cierpiące w liceum z powodu zmian trądzikowych, jak i ja sama stosowałyśmy lek Diane 35. Skutków ubocznych jest cała lista, natomiast lek wycofano w większości krajów, ponieważ wywoływał depresję i stany lękowe (oczywiście jeśli był stosowany przez kilka miesięcy i dłużej). Trądzik rzeczywiście znikał, za to po odstawieniu hormonów wracał z podwojoną mocą. I tak było za każdym razem. Brałam hormony - miałam gładką skórę, odstawiałam - dramatyczną. Od 12 roku życia chodziłam po najlepszych dermatologach i endokrynologach. Wreszcie, jedna z najbardziej szanowanych lekarek zajmujących się problemem trądziku w tym kraju zaproponowała mi pochodną witaminy A. Nowszą, ulepszoną, podobno mniej wyniszczającą wątrobę wersję Reacutane’u, czyli Curacne. Mojej koleżance z pracy rok kuracji z Curacne pomógł niewiarygodnie. Miała gładką skórę, bez śladu błyszczenia czy zaskórników, wyglądała przepięknie. W głos mówiła, że się uzależniła od efektu jaki ten lek daje. Ale Marta miała wyjściowo zdrową skórę. Brała Curacne przez 1,5 roku. I do dziś (po upływie 6 lat) nadal nie ma problemu z trądzikiem. Zachęcona jej historią, postanowiłam poddać się leczeniu pochodną witaminy A, mając świadomość, że niszczy wątrobę, że przez rok nie można zachodzić w ciążę i że potwornie wysusza skórę. I właśnie ten punkt powinnam była brać pod uwagę. Witamina A czyli retinol brana doustnie złuszcza skórę, zarówno na twarzy, jak i na ciele (osoby podczas kuracji Curacne mają przesuszony złuszczające się naskórek na ustach). Owszem, trądzik po kilku miesiącach kuracji witaminą A - zniknął. Cera była jasna, gładka, świetlista, bez grudek, zaskórników i pryszczy, ale tak sucha, że wróciły wszelkie problemy z atopią. Po roku łykania tabletek i po konsultacji z panią dermatolog na widok mojego ciała pokrytego w 70 procentach przez pokrzywkę kontaktową i nadkażenia wynikające z zadrapania, lek odstawiłam. A problemy z trądzikiem wydawały mi się naprawdę śmieszne w porównaniu z tymi, jakie miałam z Atopowym Zapaleniem Skóry. Dziś wiem, że trądziku nie da się wyleczyć całkowicie, a mity o cudownych lekach, które usuwają problemy skórne raz na zawsze można sobie wsadzić między bajki. O skórę z tendencją do jego powstawania trzeba dbać i w dzień i w nocy. Cudowne leki nie istnieją.,Maria Kowalczyk