Jarmuż, kasza jaglana, jagody goji, komosa i olej lniany - to produkty, które w ostatnim czasie coraz częściej są wymieniane jako te najzdrowsze i najlepsze dla naszego organizmu. Ale czy moda idzie w parze z rzeczywistymi właściwościami? O tych produktach rozmawiamy z Pauliną Tortyną, specjalistką do spraw żywienia. Produkty spożywcze - warzywa, kasze, różne rodzaje ryżu, owoce czy bakalie podlegają dokładnie takim samym wpływom mody, jak ubrania, filmy czy muzyka. Obecnie coraz chętniej sięgamy po lokalne, ekologiczne produkty, które były popularne w diecie nawet kilkaset lat temu, a przez lata całkowicie o nich zapomniano. Często też wybieramy egzotyczne specjały, znane ze swoich "wyjątkowych" właściwości. Czy na pewno są tak wartościowe, jak się powszechnie uważa? Sprawdzamy to z Pauliną Tortyną, właścicielką krakowskiej poradni dietetycznej Food Idea. Jarmuż to zimowe warzywo, które do rozwinięcia pełni smaku potrzebuje ujemnych temperatur. To nic innego, jak specyficzna odmiana kapusty - ma sztywne karbowane liście. Jest niezwykle bogaty w prowitaminę A (czyli popularny beta-karoten) i witaminę C. Zawiera najwięcej beta karotenu wśród wszystkich warzyw, a 100g tej rośliny zaspokaja prawie 200% zapotrzebowania na witaminę C. Jest również źródłem kwasu foliowego (bardzo ważnego dla kobiet w ciąży i tych, które planują dzieci) oraz witaminy K, która odpowiada m.in. za procesy krzepnięcia krwi. Wśród związków mineralnych zawartych w jarmużu można wymienić żelazo, wapń, fosfor czy potas. Jest jednym z warzyw o najsilniejszych właściwościach przeciwutleniających. Oznacza to, że zawarte w nim związki posiadają wysoką zdolność do neutralizowania aktywności wolnych rodników, które odpowiadają m.in. za powstanie procesów nowotworowych w organizmie człowieka. Zwana inaczej quinoą, zaliczana jest do tak zwanych pseudozbóż - to grupa roślin niebędących zbożami, ale przypominających je z wyglądu. Ziarna komosy ryżowej posiadają bardzo dużą wartość odżywczą – zawierają nienasycone kwasy tłuszczowe, dość dużą ilość białka o korzystnym profilu aminokwasowym (wszystkie 8 aminokwasów egzogennych). Ze względu na korzystny skład aminokwasów oraz brak glutenu, quinoa jest szczególnie polecana w dietach bezglutenowych, wegańskich, wegetariańskich oraz jako pełnowartościowy pokarm dla dzieci. Ziarna komosy zawierają duże ilości błonnika, sporo żelaza, magnezu, wapnia oraz witamin A,E, z grupy B. Ze względu na zawartość witamin oraz związków polifenolowych komosa wykazuje właściwości prozdrowotne, a ostatnie badania wskazują na jej potencjalne właściwości przeciwnowotworowe. Kiedyś bardzo doceniania w Polsce, zapomniana przez lata, jednak coraz częściej pojawia się na stole bardziej świadomych konsumentów. Kasza jaglana – podobnie jak komosa – nie zawiera glutenu, dlatego jest szczególnie polecana osobom cierpiącym na zanik kosmków jelitowych i alergie pokarmowe. Jest lekkostrawna, a zarazem bardzo pożywna. Posiada właściwości rozgrzewające, dlatego w zimie to idealny pomysł na śniadanie. Jako jedyna z kasz posiada właściwości zasadotwórcze, dlatego spożywanie jej pomaga w utrzymaniu równowagi kwasowo-zasadowej w organizmie. Kasza jaglana bogata jest w witaminy B1, B2 i B6 oraz w wapń, fosfor, żelazo i miedź. Zawiera również krzem, który odpowiada m.in. stan włosów, paznokci i skóry. Mówi się o nich jako o „owocach długowieczności” lub "najzdrowszych owocach świata" – obecnie uważa się, że są jednymi z najbardziej wartościowych produktów spożywczych. Wykazują wielokierunkowe działanie prozdrowotne: pomagają w schorzeniach wątroby, wpływają korzystnie na procesy trawienne, poprawiają ostrość widzenia, potencje, wzmacniają organizm, opóźniają procesy starzenia, wspomagają układ odpornościowy. Ich szczególne właściwości związane są z zawartością takich substancji jak: nienasycone kwasy tłuszczowe, witamin C, E, B1, B2, B6, karotenoidy (beta-karoten, zeaksantyna, luteina), składniki mineralne (żelazo, wapń, cynk, selen), fitosterole czy flawonoidy. Podobno jagody goji są podstawą diety Madonny, która dzięki nim zawdzięcza swój młody wygląd i sprawność. Olej lniany zaliczany jest do olejów tłoczonych na zimno, to znaczy że nie jest wytwarzany na drodze ekstrakcji oleju z nasion rozpuszczalnikami organicznymi oraz nie jest poddawany późniejszej rafinacji chemicznej i fizycznej. Jego wyjątkowo korzystne właściwości są wynikiem zawartych w nim bioaktywnych związków takich jak lignany i niezbędne nienasycone kwasy tłuszczowe (NNKT). Olej lniany jest źródłem zwłaszcza kwasu alfa-linolenowego (omega – 3). To szczególnie ważne, ponieważ w naszej zwyczajowej diecie znajduje się za dużo kwasów omega-6 i proporcje między omega-3 a omega -6 są zaburzone. Spożycie odpowiednich ilości olejów tłoczonych na zimno (np. oleju lnianego) pozwala na zbilansowanie spożycia NNKT. Olej lniany wykazuje wiele korzystnych działań na nasz organizm: m.in. zmniejsza ryzyko występowania chorób nowotworowych oraz stanów zapalnych, obniża poziom trójglicerydów i cholesterolu LDL oraz zwiększa poziom „dobrego” cholesterolu HDL. Ponadto wpływa korzystnie na pracę serca i układu nerwowego, w tym mózgu.,Zofia RojekJarmuż, kasza jaglana, jagody goji, komosa i olej lniany - to produkty, które w ostatnim czasie coraz częściej są wymieniane jako te najzdrowsze i najlepsze dla naszego organizmu. Ale czy moda idzie w parze z rzeczywistymi właściwościami? O tych produktach rozmawiamy z Pauliną Tortyną, specjalistką do spraw żywienia. Produkty spożywcze - warzywa, kasze, różne rodzaje ryżu, owoce czy bakalie podlegają dokładnie takim samym wpływom mody, jak ubrania, filmy czy muzyka. Obecnie coraz chętniej sięgamy po lokalne, ekologiczne produkty, które były popularne w diecie nawet kilkaset lat temu, a przez lata całkowicie o nich zapomniano. Często też wybieramy egzotyczne specjały, znane ze swoich "wyjątkowych" właściwości. Czy na pewno są tak wartościowe, jak się powszechnie uważa? Sprawdzamy to z Pauliną Tortyną, właścicielką krakowskiej poradni dietetycznej Food Idea. Jarmuż to zimowe warzywo, które do rozwinięcia pełni smaku potrzebuje ujemnych temperatur. To nic innego, jak specyficzna odmiana kapusty - ma sztywne karbowane liście. Jest niezwykle bogaty w prowitaminę A (czyli popularny beta-karoten) i witaminę C. Zawiera najwięcej beta karotenu wśród wszystkich warzyw, a 100g tej rośliny zaspokaja prawie 200% zapotrzebowania na witaminę C. Jest również źródłem kwasu foliowego (bardzo ważnego dla kobiet w ciąży i tych, które planują dzieci) oraz witaminy K, która odpowiada m.in. za procesy krzepnięcia krwi. Wśród związków mineralnych zawartych w jarmużu można wymienić żelazo, wapń, fosfor czy potas. Jest jednym z warzyw o najsilniejszych właściwościach przeciwutleniających. Oznacza to, że zawarte w nim związki posiadają wysoką zdolność do neutralizowania aktywności wolnych rodników, które odpowiadają m.in. za powstanie procesów nowotworowych w organizmie człowieka. Zwana inaczej quinoą, zaliczana jest do tak zwanych pseudozbóż - to grupa roślin niebędących zbożami, ale przypominających je z wyglądu. Ziarna komosy ryżowej posiadają bardzo dużą wartość odżywczą – zawierają nienasycone kwasy tłuszczowe, dość dużą ilość białka o korzystnym profilu aminokwasowym (wszystkie 8 aminokwasów egzogennych). Ze względu na korzystny skład aminokwasów oraz brak glutenu, quinoa jest szczególnie polecana w dietach bezglutenowych, wegańskich, wegetariańskich oraz jako pełnowartościowy pokarm dla dzieci. Ziarna komosy zawierają duże ilości błonnika, sporo żelaza, magnezu, wapnia oraz witamin A,E, z grupy B. Ze względu na zawartość witamin oraz związków polifenolowych komosa wykazuje właściwości prozdrowotne, a ostatnie badania wskazują na jej potencjalne właściwości przeciwnowotworowe. Kiedyś bardzo doceniania w Polsce, zapomniana przez lata, jednak coraz częściej pojawia się na stole bardziej świadomych konsumentów. Kasza jaglana – podobnie jak komosa – nie zawiera glutenu, dlatego jest szczególnie polecana osobom cierpiącym na zanik kosmków jelitowych i alergie pokarmowe. Jest lekkostrawna, a zarazem bardzo pożywna. Posiada właściwości rozgrzewające, dlatego w zimie to idealny pomysł na śniadanie. Jako jedyna z kasz posiada właściwości zasadotwórcze, dlatego spożywanie jej pomaga w utrzymaniu równowagi kwasowo-zasadowej w organizmie. Kasza jaglana bogata jest w witaminy B1, B2 i B6 oraz w wapń, fosfor, żelazo i miedź. Zawiera również krzem, który odpowiada m.in. stan włosów, paznokci i skóry. Mówi się o nich jako o „owocach długowieczności” lub "najzdrowszych owocach świata" – obecnie uważa się, że są jednymi z najbardziej wartościowych produktów spożywczych. Wykazują wielokierunkowe działanie prozdrowotne: pomagają w schorzeniach wątroby, wpływają korzystnie na procesy trawienne, poprawiają ostrość widzenia, potencje, wzmacniają organizm, opóźniają procesy starzenia, wspomagają układ odpornościowy. Ich szczególne właściwości związane są z zawartością takich substancji jak: nienasycone kwasy tłuszczowe, witamin C, E, B1, B2, B6, karotenoidy (beta-karoten, zeaksantyna, luteina), składniki mineralne (żelazo, wapń, cynk, selen), fitosterole czy flawonoidy. Podobno jagody goji są podstawą diety Madonny, która dzięki nim zawdzięcza swój młody wygląd i sprawność. Olej lniany zaliczany jest do olejów tłoczonych na zimno, to znaczy że nie jest wytwarzany na drodze ekstrakcji oleju z nasion rozpuszczalnikami organicznymi oraz nie jest poddawany późniejszej rafinacji chemicznej i fizycznej. Jego wyjątkowo korzystne właściwości są wynikiem zawartych w nim bioaktywnych związków takich jak lignany i niezbędne nienasycone kwasy tłuszczowe (NNKT). Olej lniany jest źródłem zwłaszcza kwasu alfa-linolenowego (omega – 3). To szczególnie ważne, ponieważ w naszej zwyczajowej diecie znajduje się za dużo kwasów omega-6 i proporcje między omega-3 a omega -6 są zaburzone. Spożycie odpowiednich ilości olejów tłoczonych na zimno (np. oleju lnianego) pozwala na zbilansowanie spożycia NNKT. Olej lniany wykazuje wiele korzystnych działań na nasz organizm: m.in. zmniejsza ryzyko występowania chorób nowotworowych oraz stanów zapalnych, obniża poziom trójglicerydów i cholesterolu LDL oraz zwiększa poziom „dobrego” cholesterolu HDL. Ponadto wpływa korzystnie na pracę serca i układu nerwowego, w tym mózgu.,Zofia RojekJarmuż, kasza jaglana, jagody goji, komosa i olej lniany - to produkty, które w ostatnim czasie coraz częściej są wymieniane jako te najzdrowsze i najlepsze dla naszego organizmu. Ale czy moda idzie w parze z rzeczywistymi właściwościami? O tych produktach rozmawiamy z Pauliną Tortyną, specjalistką do spraw żywienia. Produkty spożywcze - warzywa, kasze, różne rodzaje ryżu, owoce czy bakalie podlegają dokładnie takim samym wpływom mody, jak ubrania, filmy czy muzyka. Obecnie coraz chętniej sięgamy po lokalne, ekologiczne produkty, które były popularne w diecie nawet kilkaset lat temu, a przez lata całkowicie o nich zapomniano. Często też wybieramy egzotyczne specjały, znane ze swoich "wyjątkowych" właściwości. Czy na pewno są tak wartościowe, jak się powszechnie uważa? Sprawdzamy to z Pauliną Tortyną, właścicielką krakowskiej poradni dietetycznej Food Idea. Jarmuż to zimowe warzywo, które do rozwinięcia pełni smaku potrzebuje ujemnych temperatur. To nic innego, jak specyficzna odmiana kapusty - ma sztywne karbowane liście. Jest niezwykle bogaty w prowitaminę A (czyli popularny beta-karoten) i witaminę C. Zawiera najwięcej beta karotenu wśród wszystkich warzyw, a 100g tej rośliny zaspokaja prawie 200% zapotrzebowania na witaminę C. Jest również źródłem kwasu foliowego (bardzo ważnego dla kobiet w ciąży i tych, które planują dzieci) oraz witaminy K, która odpowiada m.in. za procesy krzepnięcia krwi. Wśród związków mineralnych zawartych w jarmużu można wymienić żelazo, wapń, fosfor czy potas. Jest jednym z warzyw o najsilniejszych właściwościach przeciwutleniających. Oznacza to, że zawarte w nim związki posiadają wysoką zdolność do neutralizowania aktywności wolnych rodników, które odpowiadają m.in. za powstanie procesów nowotworowych w organizmie człowieka. Zwana inaczej quinoą, zaliczana jest do tak zwanych pseudozbóż - to grupa roślin niebędących zbożami, ale przypominających je z wyglądu. Ziarna komosy ryżowej posiadają bardzo dużą wartość odżywczą – zawierają nienasycone kwasy tłuszczowe, dość dużą ilość białka o korzystnym profilu aminokwasowym (wszystkie 8 aminokwasów egzogennych). Ze względu na korzystny skład aminokwasów oraz brak glutenu, quinoa jest szczególnie polecana w dietach bezglutenowych, wegańskich, wegetariańskich oraz jako pełnowartościowy pokarm dla dzieci. Ziarna komosy zawierają duże ilości błonnika, sporo żelaza, magnezu, wapnia oraz witamin A,E, z grupy B. Ze względu na zawartość witamin oraz związków polifenolowych komosa wykazuje właściwości prozdrowotne, a ostatnie badania wskazują na jej potencjalne właściwości przeciwnowotworowe. Kiedyś bardzo doceniania w Polsce, zapomniana przez lata, jednak coraz częściej pojawia się na stole bardziej świadomych konsumentów. Kasza jaglana – podobnie jak komosa – nie zawiera glutenu, dlatego jest szczególnie polecana osobom cierpiącym na zanik kosmków jelitowych i alergie pokarmowe. Jest lekkostrawna, a zarazem bardzo pożywna. Posiada właściwości rozgrzewające, dlatego w zimie to idealny pomysł na śniadanie. Jako jedyna z kasz posiada właściwości zasadotwórcze, dlatego spożywanie jej pomaga w utrzymaniu równowagi kwasowo-zasadowej w organizmie. Kasza jaglana bogata jest w witaminy B1, B2 i B6 oraz w wapń, fosfor, żelazo i miedź. Zawiera również krzem, który odpowiada m.in. stan włosów, paznokci i skóry. Mówi się o nich jako o „owocach długowieczności” lub "najzdrowszych owocach świata" – obecnie uważa się, że są jednymi z najbardziej wartościowych produktów spożywczych. Wykazują wielokierunkowe działanie prozdrowotne: pomagają w schorzeniach wątroby, wpływają korzystnie na procesy trawienne, poprawiają ostrość widzenia, potencje, wzmacniają organizm, opóźniają procesy starzenia, wspomagają układ odpornościowy. Ich szczególne właściwości związane są z zawartością takich substancji jak: nienasycone kwasy tłuszczowe, witamin C, E, B1, B2, B6, karotenoidy (beta-karoten, zeaksantyna, luteina), składniki mineralne (żelazo, wapń, cynk, selen), fitosterole czy flawonoidy. Podobno jagody goji są podstawą diety Madonny, która dzięki nim zawdzięcza swój młody wygląd i sprawność. Olej lniany zaliczany jest do olejów tłoczonych na zimno, to znaczy że nie jest wytwarzany na drodze ekstrakcji oleju z nasion rozpuszczalnikami organicznymi oraz nie jest poddawany późniejszej rafinacji chemicznej i fizycznej. Jego wyjątkowo korzystne właściwości są wynikiem zawartych w nim bioaktywnych związków takich jak lignany i niezbędne nienasycone kwasy tłuszczowe (NNKT). Olej lniany jest źródłem zwłaszcza kwasu alfa-linolenowego (omega – 3). To szczególnie ważne, ponieważ w naszej zwyczajowej diecie znajduje się za dużo kwasów omega-6 i proporcje między omega-3 a omega -6 są zaburzone. Spożycie odpowiednich ilości olejów tłoczonych na zimno (np. oleju lnianego) pozwala na zbilansowanie spożycia NNKT. Olej lniany wykazuje wiele korzystnych działań na nasz organizm: m.in. zmniejsza ryzyko występowania chorób nowotworowych oraz stanów zapalnych, obniża poziom trójglicerydów i cholesterolu LDL oraz zwiększa poziom „dobrego” cholesterolu HDL. Ponadto wpływa korzystnie na pracę serca i układu nerwowego, w tym mózgu.,Zofia RojekJarmuż, kasza jaglana, jagody goji, komosa i olej lniany - to produkty, które w ostatnim czasie coraz częściej są wymieniane jako te najzdrowsze i najlepsze dla naszego organizmu. Ale czy moda idzie w parze z rzeczywistymi właściwościami? O tych produktach rozmawiamy z Pauliną Tortyną, specjalistką do spraw żywienia. Produkty spożywcze - warzywa, kasze, różne rodzaje ryżu, owoce czy bakalie podlegają dokładnie takim samym wpływom mody, jak ubrania, filmy czy muzyka. Obecnie coraz chętniej sięgamy po lokalne, ekologiczne produkty, które były popularne w diecie nawet kilkaset lat temu, a przez lata całkowicie o nich zapomniano. Często też wybieramy egzotyczne specjały, znane ze swoich "wyjątkowych" właściwości. Czy na pewno są tak wartościowe, jak się powszechnie uważa? Sprawdzamy to z Pauliną Tortyną, właścicielką krakowskiej poradni dietetycznej Food Idea. Jarmuż to zimowe warzywo, które do rozwinięcia pełni smaku potrzebuje ujemnych temperatur. To nic innego, jak specyficzna odmiana kapusty - ma sztywne karbowane liście. Jest niezwykle bogaty w prowitaminę A (czyli popularny beta-karoten) i witaminę C. Zawiera najwięcej beta karotenu wśród wszystkich warzyw, a 100g tej rośliny zaspokaja prawie 200% zapotrzebowania na witaminę C. Jest również źródłem kwasu foliowego (bardzo ważnego dla kobiet w ciąży i tych, które planują dzieci) oraz witaminy K, która odpowiada m.in. za procesy krzepnięcia krwi. Wśród związków mineralnych zawartych w jarmużu można wymienić żelazo, wapń, fosfor czy potas. Jest jednym z warzyw o najsilniejszych właściwościach przeciwutleniających. Oznacza to, że zawarte w nim związki posiadają wysoką zdolność do neutralizowania aktywności wolnych rodników, które odpowiadają m.in. za powstanie procesów nowotworowych w organizmie człowieka. Zwana inaczej quinoą, zaliczana jest do tak zwanych pseudozbóż - to grupa roślin niebędących zbożami, ale przypominających je z wyglądu. Ziarna komosy ryżowej posiadają bardzo dużą wartość odżywczą – zawierają nienasycone kwasy tłuszczowe, dość dużą ilość białka o korzystnym profilu aminokwasowym (wszystkie 8 aminokwasów egzogennych). Ze względu na korzystny skład aminokwasów oraz brak glutenu, quinoa jest szczególnie polecana w dietach bezglutenowych, wegańskich, wegetariańskich oraz jako pełnowartościowy pokarm dla dzieci. Ziarna komosy zawierają duże ilości błonnika, sporo żelaza, magnezu, wapnia oraz witamin A,E, z grupy B. Ze względu na zawartość witamin oraz związków polifenolowych komosa wykazuje właściwości prozdrowotne, a ostatnie badania wskazują na jej potencjalne właściwości przeciwnowotworowe. Kiedyś bardzo doceniania w Polsce, zapomniana przez lata, jednak coraz częściej pojawia się na stole bardziej świadomych konsumentów. Kasza jaglana – podobnie jak komosa – nie zawiera glutenu, dlatego jest szczególnie polecana osobom cierpiącym na zanik kosmków jelitowych i alergie pokarmowe. Jest lekkostrawna, a zarazem bardzo pożywna. Posiada właściwości rozgrzewające, dlatego w zimie to idealny pomysł na śniadanie. Jako jedyna z kasz posiada właściwości zasadotwórcze, dlatego spożywanie jej pomaga w utrzymaniu równowagi kwasowo-zasadowej w organizmie. Kasza jaglana bogata jest w witaminy B1, B2 i B6 oraz w wapń, fosfor, żelazo i miedź. Zawiera również krzem, który odpowiada m.in. stan włosów, paznokci i skóry. Mówi się o nich jako o „owocach długowieczności” lub "najzdrowszych owocach świata" – obecnie uważa się, że są jednymi z najbardziej wartościowych produktów spożywczych. Wykazują wielokierunkowe działanie prozdrowotne: pomagają w schorzeniach wątroby, wpływają korzystnie na procesy trawienne, poprawiają ostrość widzenia, potencje, wzmacniają organizm, opóźniają procesy starzenia, wspomagają układ odpornościowy. Ich szczególne właściwości związane są z zawartością takich substancji jak: nienasycone kwasy tłuszczowe, witamin C, E, B1, B2, B6, karotenoidy (beta-karoten, zeaksantyna, luteina), składniki mineralne (żelazo, wapń, cynk, selen), fitosterole czy flawonoidy. Podobno jagody goji są podstawą diety Madonny, która dzięki nim zawdzięcza swój młody wygląd i sprawność. Olej lniany zaliczany jest do olejów tłoczonych na zimno, to znaczy że nie jest wytwarzany na drodze ekstrakcji oleju z nasion rozpuszczalnikami organicznymi oraz nie jest poddawany późniejszej rafinacji chemicznej i fizycznej. Jego wyjątkowo korzystne właściwości są wynikiem zawartych w nim bioaktywnych związków takich jak lignany i niezbędne nienasycone kwasy tłuszczowe (NNKT). Olej lniany jest źródłem zwłaszcza kwasu alfa-linolenowego (omega – 3). To szczególnie ważne, ponieważ w naszej zwyczajowej diecie znajduje się za dużo kwasów omega-6 i proporcje między omega-3 a omega -6 są zaburzone. Spożycie odpowiednich ilości olejów tłoczonych na zimno (np. oleju lnianego) pozwala na zbilansowanie spożycia NNKT. Olej lniany wykazuje wiele korzystnych działań na nasz organizm: m.in. zmniejsza ryzyko występowania chorób nowotworowych oraz stanów zapalnych, obniża poziom trójglicerydów i cholesterolu LDL oraz zwiększa poziom „dobrego” cholesterolu HDL. Ponadto wpływa korzystnie na pracę serca i układu nerwowego, w tym mózgu.,Zofia RojekJarmuż, kasza jaglana, jagody goji, komosa i olej lniany - to produkty, które w ostatnim czasie coraz częściej są wymieniane jako te najzdrowsze i najlepsze dla naszego organizmu. Ale czy moda idzie w parze z rzeczywistymi właściwościami? O tych produktach rozmawiamy z Pauliną Tortyną, specjalistką do spraw żywienia. Produkty spożywcze - warzywa, kasze, różne rodzaje ryżu, owoce czy bakalie podlegają dokładnie takim samym wpływom mody, jak ubrania, filmy czy muzyka. Obecnie coraz chętniej sięgamy po lokalne, ekologiczne produkty, które były popularne w diecie nawet kilkaset lat temu, a przez lata całkowicie o nich zapomniano. Często też wybieramy egzotyczne specjały, znane ze swoich "wyjątkowych" właściwości. Czy na pewno są tak wartościowe, jak się powszechnie uważa? Sprawdzamy to z Pauliną Tortyną, właścicielką krakowskiej poradni dietetycznej Food Idea. Jarmuż to zimowe warzywo, które do rozwinięcia pełni smaku potrzebuje ujemnych temperatur. To nic innego, jak specyficzna odmiana kapusty - ma sztywne karbowane liście. Jest niezwykle bogaty w prowitaminę A (czyli popularny beta-karoten) i witaminę C. Zawiera najwięcej beta karotenu wśród wszystkich warzyw, a 100g tej rośliny zaspokaja prawie 200% zapotrzebowania na witaminę C. Jest również źródłem kwasu foliowego (bardzo ważnego dla kobiet w ciąży i tych, które planują dzieci) oraz witaminy K, która odpowiada m.in. za procesy krzepnięcia krwi. Wśród związków mineralnych zawartych w jarmużu można wymienić żelazo, wapń, fosfor czy potas. Jest jednym z warzyw o najsilniejszych właściwościach przeciwutleniających. Oznacza to, że zawarte w nim związki posiadają wysoką zdolność do neutralizowania aktywności wolnych rodników, które odpowiadają m.in. za powstanie procesów nowotworowych w organizmie człowieka. Zwana inaczej quinoą, zaliczana jest do tak zwanych pseudozbóż - to grupa roślin niebędących zbożami, ale przypominających je z wyglądu. Ziarna komosy ryżowej posiadają bardzo dużą wartość odżywczą – zawierają nienasycone kwasy tłuszczowe, dość dużą ilość białka o korzystnym profilu aminokwasowym (wszystkie 8 aminokwasów egzogennych). Ze względu na korzystny skład aminokwasów oraz brak glutenu, quinoa jest szczególnie polecana w dietach bezglutenowych, wegańskich, wegetariańskich oraz jako pełnowartościowy pokarm dla dzieci. Ziarna komosy zawierają duże ilości błonnika, sporo żelaza, magnezu, wapnia oraz witamin A,E, z grupy B. Ze względu na zawartość witamin oraz związków polifenolowych komosa wykazuje właściwości prozdrowotne, a ostatnie badania wskazują na jej potencjalne właściwości przeciwnowotworowe. Kiedyś bardzo doceniania w Polsce, zapomniana przez lata, jednak coraz częściej pojawia się na stole bardziej świadomych konsumentów. Kasza jaglana – podobnie jak komosa – nie zawiera glutenu, dlatego jest szczególnie polecana osobom cierpiącym na zanik kosmków jelitowych i alergie pokarmowe. Jest lekkostrawna, a zarazem bardzo pożywna. Posiada właściwości rozgrzewające, dlatego w zimie to idealny pomysł na śniadanie. Jako jedyna z kasz posiada właściwości zasadotwórcze, dlatego spożywanie jej pomaga w utrzymaniu równowagi kwasowo-zasadowej w organizmie. Kasza jaglana bogata jest w witaminy B1, B2 i B6 oraz w wapń, fosfor, żelazo i miedź. Zawiera również krzem, który odpowiada m.in. stan włosów, paznokci i skóry. Mówi się o nich jako o „owocach długowieczności” lub "najzdrowszych owocach świata" – obecnie uważa się, że są jednymi z najbardziej wartościowych produktów spożywczych. Wykazują wielokierunkowe działanie prozdrowotne: pomagają w schorzeniach wątroby, wpływają korzystnie na procesy trawienne, poprawiają ostrość widzenia, potencje, wzmacniają organizm, opóźniają procesy starzenia, wspomagają układ odpornościowy. Ich szczególne właściwości związane są z zawartością takich substancji jak: nienasycone kwasy tłuszczowe, witamin C, E, B1, B2, B6, karotenoidy (beta-karoten, zeaksantyna, luteina), składniki mineralne (żelazo, wapń, cynk, selen), fitosterole czy flawonoidy. Podobno jagody goji są podstawą diety Madonny, która dzięki nim zawdzięcza swój młody wygląd i sprawność. Olej lniany zaliczany jest do olejów tłoczonych na zimno, to znaczy że nie jest wytwarzany na drodze ekstrakcji oleju z nasion rozpuszczalnikami organicznymi oraz nie jest poddawany późniejszej rafinacji chemicznej i fizycznej. Jego wyjątkowo korzystne właściwości są wynikiem zawartych w nim bioaktywnych związków takich jak lignany i niezbędne nienasycone kwasy tłuszczowe (NNKT). Olej lniany jest źródłem zwłaszcza kwasu alfa-linolenowego (omega – 3). To szczególnie ważne, ponieważ w naszej zwyczajowej diecie znajduje się za dużo kwasów omega-6 i proporcje między omega-3 a omega -6 są zaburzone. Spożycie odpowiednich ilości olejów tłoczonych na zimno (np. oleju lnianego) pozwala na zbilansowanie spożycia NNKT. Olej lniany wykazuje wiele korzystnych działań na nasz organizm: m.in. zmniejsza ryzyko występowania chorób nowotworowych oraz stanów zapalnych, obniża poziom trójglicerydów i cholesterolu LDL oraz zwiększa poziom „dobrego” cholesterolu HDL. Ponadto wpływa korzystnie na pracę serca i układu nerwowego, w tym mózgu.,Zofia Rojek