Czas Świąt Bożego Narodzenia oraz Sylwestra to dla wielu par czas zaręczyn. A po zaręczynach rozpoczynają się, czasem spokojne a czasem dość gorączkowe, poszukiwania rozwiązań i pomysłów na zbliżające się wesele. Co będzie trendy w sezonie ślubnym 2014? Oto kilka wskazówek - tym razem dotyczących kolorystyki. Jeśli przeglądaliście zdjęcia z zeszłorocznych ślubów gwiazd i celebrytów, albo braliście udział w modnych uroczystościach ślubno-weselnych, z pewnością zwrociliście uwagę na kolor niebieski. Wszystko wskazuje na to, że w 2014 roku wciąż będzie on na topie. Niekoniecznie jednak w bardzo popularnym w 2013 odcieniu "tiffany blue", ale raczej granatowy, czy też "royal blue". Granat pojawi się w strojach druhen i dodatkach do stroju Państwa Młodych, w dekoracjach stołów czy w ślubnych drukach. To kolor wdzięczny, który można łączyć z innymi odcieniami, a nawet z innymi bardzo intensywnymi barwami, dlatego z pewnością znajdzie się wiele par, które tej opcji skorzystają. Zwolenniczki i zwolennicy bardziej intensywnych rozwiązań kolorystycznych mogą wybrać inny odcień niebieskiego, bardziej szalony i pozwalający na zastosowanie naprawdę odważnych kompozycji, czyli akwamarynę. Dla tych, którzy granat uznają za zbytnią ekstrawagancję – wszak jednak śluby i wesela kojarzą się raczej z barwami jasnymi, bielą, ecru itp. lepszym rozwiązaniem będzie wykorzystanie różu. To kolor, który w dekoracjach i dodatkach o klasycznym sznycie zawsze świetnie się sprawdza. Do tego nadaje delikatności i zwiewności. Róż jest zbyt słodki? To może szarości. Od kilku ślubnych sezonów szary pojawia się w ślubnych realizacjach coraz częściej i wygląda na to, że w 2014 roku będzie jednym z głównych wyborów kolorystycznych. Z szarością można wiele, daje ogromne możliwości kombinacji kolorystycznych i jest zawsze elegancka. Od szarości niedaleko do kolorów najbardziej neutralnych i naturalnych – cielistego, off white, ecru, beżu. One nigdy nie przestają być „trendy”.,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaCzas Świąt Bożego Narodzenia oraz Sylwestra to dla wielu par czas zaręczyn. A po zaręczynach rozpoczynają się, czasem spokojne a czasem dość gorączkowe, poszukiwania rozwiązań i pomysłów na zbliżające się wesele. Co będzie trendy w sezonie ślubnym 2014? Oto kilka wskazówek - tym razem dotyczących kolorystyki. Jeśli przeglądaliście zdjęcia z zeszłorocznych ślubów gwiazd i celebrytów, albo braliście udział w modnych uroczystościach ślubno-weselnych, z pewnością zwrociliście uwagę na kolor niebieski. Wszystko wskazuje na to, że w 2014 roku wciąż będzie on na topie. Niekoniecznie jednak w bardzo popularnym w 2013 odcieniu "tiffany blue", ale raczej granatowy, czy też "royal blue". Granat pojawi się w strojach druhen i dodatkach do stroju Państwa Młodych, w dekoracjach stołów czy w ślubnych drukach. To kolor wdzięczny, który można łączyć z innymi odcieniami, a nawet z innymi bardzo intensywnymi barwami, dlatego z pewnością znajdzie się wiele par, które tej opcji skorzystają. Zwolenniczki i zwolennicy bardziej intensywnych rozwiązań kolorystycznych mogą wybrać inny odcień niebieskiego, bardziej szalony i pozwalający na zastosowanie naprawdę odważnych kompozycji, czyli akwamarynę. Dla tych, którzy granat uznają za zbytnią ekstrawagancję – wszak jednak śluby i wesela kojarzą się raczej z barwami jasnymi, bielą, ecru itp. lepszym rozwiązaniem będzie wykorzystanie różu. To kolor, który w dekoracjach i dodatkach o klasycznym sznycie zawsze świetnie się sprawdza. Do tego nadaje delikatności i zwiewności. Róż jest zbyt słodki? To może szarości. Od kilku ślubnych sezonów szary pojawia się w ślubnych realizacjach coraz częściej i wygląda na to, że w 2014 roku będzie jednym z głównych wyborów kolorystycznych. Z szarością można wiele, daje ogromne możliwości kombinacji kolorystycznych i jest zawsze elegancka. Od szarości niedaleko do kolorów najbardziej neutralnych i naturalnych – cielistego, off white, ecru, beżu. One nigdy nie przestają być „trendy”.,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaCzas Świąt Bożego Narodzenia oraz Sylwestra to dla wielu par czas zaręczyn. A po zaręczynach rozpoczynają się, czasem spokojne a czasem dość gorączkowe, poszukiwania rozwiązań i pomysłów na zbliżające się wesele. Co będzie trendy w sezonie ślubnym 2014? Oto kilka wskazówek - tym razem dotyczących kolorystyki. Jeśli przeglądaliście zdjęcia z zeszłorocznych ślubów gwiazd i celebrytów, albo braliście udział w modnych uroczystościach ślubno-weselnych, z pewnością zwrociliście uwagę na kolor niebieski. Wszystko wskazuje na to, że w 2014 roku wciąż będzie on na topie. Niekoniecznie jednak w bardzo popularnym w 2013 odcieniu "tiffany blue", ale raczej granatowy, czy też "royal blue". Granat pojawi się w strojach druhen i dodatkach do stroju Państwa Młodych, w dekoracjach stołów czy w ślubnych drukach. To kolor wdzięczny, który można łączyć z innymi odcieniami, a nawet z innymi bardzo intensywnymi barwami, dlatego z pewnością znajdzie się wiele par, które tej opcji skorzystają. Zwolenniczki i zwolennicy bardziej intensywnych rozwiązań kolorystycznych mogą wybrać inny odcień niebieskiego, bardziej szalony i pozwalający na zastosowanie naprawdę odważnych kompozycji, czyli akwamarynę. Dla tych, którzy granat uznają za zbytnią ekstrawagancję – wszak jednak śluby i wesela kojarzą się raczej z barwami jasnymi, bielą, ecru itp. lepszym rozwiązaniem będzie wykorzystanie różu. To kolor, który w dekoracjach i dodatkach o klasycznym sznycie zawsze świetnie się sprawdza. Do tego nadaje delikatności i zwiewności. Róż jest zbyt słodki? To może szarości. Od kilku ślubnych sezonów szary pojawia się w ślubnych realizacjach coraz częściej i wygląda na to, że w 2014 roku będzie jednym z głównych wyborów kolorystycznych. Z szarością można wiele, daje ogromne możliwości kombinacji kolorystycznych i jest zawsze elegancka. Od szarości niedaleko do kolorów najbardziej neutralnych i naturalnych – cielistego, off white, ecru, beżu. One nigdy nie przestają być „trendy”.,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaCzas Świąt Bożego Narodzenia oraz Sylwestra to dla wielu par czas zaręczyn. A po zaręczynach rozpoczynają się, czasem spokojne a czasem dość gorączkowe, poszukiwania rozwiązań i pomysłów na zbliżające się wesele. Co będzie trendy w sezonie ślubnym 2014? Oto kilka wskazówek - tym razem dotyczących kolorystyki. Jeśli przeglądaliście zdjęcia z zeszłorocznych ślubów gwiazd i celebrytów, albo braliście udział w modnych uroczystościach ślubno-weselnych, z pewnością zwrociliście uwagę na kolor niebieski. Wszystko wskazuje na to, że w 2014 roku wciąż będzie on na topie. Niekoniecznie jednak w bardzo popularnym w 2013 odcieniu "tiffany blue", ale raczej granatowy, czy też "royal blue". Granat pojawi się w strojach druhen i dodatkach do stroju Państwa Młodych, w dekoracjach stołów czy w ślubnych drukach. To kolor wdzięczny, który można łączyć z innymi odcieniami, a nawet z innymi bardzo intensywnymi barwami, dlatego z pewnością znajdzie się wiele par, które tej opcji skorzystają. Zwolenniczki i zwolennicy bardziej intensywnych rozwiązań kolorystycznych mogą wybrać inny odcień niebieskiego, bardziej szalony i pozwalający na zastosowanie naprawdę odważnych kompozycji, czyli akwamarynę. Dla tych, którzy granat uznają za zbytnią ekstrawagancję – wszak jednak śluby i wesela kojarzą się raczej z barwami jasnymi, bielą, ecru itp. lepszym rozwiązaniem będzie wykorzystanie różu. To kolor, który w dekoracjach i dodatkach o klasycznym sznycie zawsze świetnie się sprawdza. Do tego nadaje delikatności i zwiewności. Róż jest zbyt słodki? To może szarości. Od kilku ślubnych sezonów szary pojawia się w ślubnych realizacjach coraz częściej i wygląda na to, że w 2014 roku będzie jednym z głównych wyborów kolorystycznych. Z szarością można wiele, daje ogromne możliwości kombinacji kolorystycznych i jest zawsze elegancka. Od szarości niedaleko do kolorów najbardziej neutralnych i naturalnych – cielistego, off white, ecru, beżu. One nigdy nie przestają być „trendy”.,Katarzyna Gajek-Szczepanowska