Po intensywnym i bardzo pracowitym sezonie letnim i jesiennym, rozpoczynam przygotowania do uroczystości zaplanowanych na kolejny rok. Już teraz z wieloma parami planujemy śluby i wesela, które odbędą się wiosną i latem. I już teraz przyszłe panny młode pytają mnie, co będzie hot w sezonie ślubnym 2014. Oto kilka wskazówek odnośnie przyszłorocznych trendów. Zacznijmy od... koronki. Koronka to podobnie jak diamenty, jedna z najlepszych przyjaciółek kobiety. Uwielbiamy i cenimy za niezwykłe walory estetyczne koronkową bieliznę, sukienki z koronkowymi wykończeniami lub dodatkami. Ostatnio, nie tylko w Polsce, ale i na całym świecie koronka wykorzystywana bywa również do produkcji dodatków niemal biżuteryjnych – koronkowe ozdoby do mankietów koszulowych bluzek, koronkowe kołnierzyki zakładane na szyję, by nadać wyrazu zwykłym bawełnianym czy satynowym topom, pojawiły się w szufladach wielu elegantek. W strojach i dodatkach ślubnych koronka zawsze była obecna. Kto nie pamięta przepięknych, długich koronkowych welonów Panien Młodych z rodzin królewskich i nie tylko. W najbliższym sezonie koronki będzie jeszcze więcej. Koronkowe będą nie tylko welony i wykończenia sukien ślubnych. Koronka pojawi się jako dodatek do ślubnej wiązanki. Koronkowe będą ozdoby do włosów. Nie zabraknie koronki w dekoracjach stołów i ślubnych drukach, gdzie stanowić będzie niezwykle elegancji wyróżnik. Zwrócimy uwagę nie tylko na pięknie tkane koronki włoskie i francuskie, ale również na te bliższe polskim wyrobom rękodzielniczym, np. znane koronki koniakowskie. Wiele pań planujących na 2014 rok ślub i wesele na pewno się w tych koronkowych cudach zakocha. Być może nawet miłość do koronki zostanie z nimi na dłużej.,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaPo intensywnym i bardzo pracowitym sezonie letnim i jesiennym, rozpoczynam przygotowania do uroczystości zaplanowanych na kolejny rok. Już teraz z wieloma parami planujemy śluby i wesela, które odbędą się wiosną i latem. I już teraz przyszłe panny młode pytają mnie, co będzie hot w sezonie ślubnym 2014. Oto kilka wskazówek odnośnie przyszłorocznych trendów. Zacznijmy od... koronki. Koronka to podobnie jak diamenty, jedna z najlepszych przyjaciółek kobiety. Uwielbiamy i cenimy za niezwykłe walory estetyczne koronkową bieliznę, sukienki z koronkowymi wykończeniami lub dodatkami. Ostatnio, nie tylko w Polsce, ale i na całym świecie koronka wykorzystywana bywa również do produkcji dodatków niemal biżuteryjnych – koronkowe ozdoby do mankietów koszulowych bluzek, koronkowe kołnierzyki zakładane na szyję, by nadać wyrazu zwykłym bawełnianym czy satynowym topom, pojawiły się w szufladach wielu elegantek. W strojach i dodatkach ślubnych koronka zawsze była obecna. Kto nie pamięta przepięknych, długich koronkowych welonów Panien Młodych z rodzin królewskich i nie tylko. W najbliższym sezonie koronki będzie jeszcze więcej. Koronkowe będą nie tylko welony i wykończenia sukien ślubnych. Koronka pojawi się jako dodatek do ślubnej wiązanki. Koronkowe będą ozdoby do włosów. Nie zabraknie koronki w dekoracjach stołów i ślubnych drukach, gdzie stanowić będzie niezwykle elegancji wyróżnik. Zwrócimy uwagę nie tylko na pięknie tkane koronki włoskie i francuskie, ale również na te bliższe polskim wyrobom rękodzielniczym, np. znane koronki koniakowskie. Wiele pań planujących na 2014 rok ślub i wesele na pewno się w tych koronkowych cudach zakocha. Być może nawet miłość do koronki zostanie z nimi na dłużej.,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaPo intensywnym i bardzo pracowitym sezonie letnim i jesiennym, rozpoczynam przygotowania do uroczystości zaplanowanych na kolejny rok. Już teraz z wieloma parami planujemy śluby i wesela, które odbędą się wiosną i latem. I już teraz przyszłe panny młode pytają mnie, co będzie hot w sezonie ślubnym 2014. Oto kilka wskazówek odnośnie przyszłorocznych trendów. Zacznijmy od... koronki. Koronka to podobnie jak diamenty, jedna z najlepszych przyjaciółek kobiety. Uwielbiamy i cenimy za niezwykłe walory estetyczne koronkową bieliznę, sukienki z koronkowymi wykończeniami lub dodatkami. Ostatnio, nie tylko w Polsce, ale i na całym świecie koronka wykorzystywana bywa również do produkcji dodatków niemal biżuteryjnych – koronkowe ozdoby do mankietów koszulowych bluzek, koronkowe kołnierzyki zakładane na szyję, by nadać wyrazu zwykłym bawełnianym czy satynowym topom, pojawiły się w szufladach wielu elegantek. W strojach i dodatkach ślubnych koronka zawsze była obecna. Kto nie pamięta przepięknych, długich koronkowych welonów Panien Młodych z rodzin królewskich i nie tylko. W najbliższym sezonie koronki będzie jeszcze więcej. Koronkowe będą nie tylko welony i wykończenia sukien ślubnych. Koronka pojawi się jako dodatek do ślubnej wiązanki. Koronkowe będą ozdoby do włosów. Nie zabraknie koronki w dekoracjach stołów i ślubnych drukach, gdzie stanowić będzie niezwykle elegancji wyróżnik. Zwrócimy uwagę nie tylko na pięknie tkane koronki włoskie i francuskie, ale również na te bliższe polskim wyrobom rękodzielniczym, np. znane koronki koniakowskie. Wiele pań planujących na 2014 rok ślub i wesele na pewno się w tych koronkowych cudach zakocha. Być może nawet miłość do koronki zostanie z nimi na dłużej.,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaPo intensywnym i bardzo pracowitym sezonie letnim i jesiennym, rozpoczynam przygotowania do uroczystości zaplanowanych na kolejny rok. Już teraz z wieloma parami planujemy śluby i wesela, które odbędą się wiosną i latem. I już teraz przyszłe panny młode pytają mnie, co będzie hot w sezonie ślubnym 2014. Oto kilka wskazówek odnośnie przyszłorocznych trendów. Zacznijmy od... koronki. Koronka to podobnie jak diamenty, jedna z najlepszych przyjaciółek kobiety. Uwielbiamy i cenimy za niezwykłe walory estetyczne koronkową bieliznę, sukienki z koronkowymi wykończeniami lub dodatkami. Ostatnio, nie tylko w Polsce, ale i na całym świecie koronka wykorzystywana bywa również do produkcji dodatków niemal biżuteryjnych – koronkowe ozdoby do mankietów koszulowych bluzek, koronkowe kołnierzyki zakładane na szyję, by nadać wyrazu zwykłym bawełnianym czy satynowym topom, pojawiły się w szufladach wielu elegantek. W strojach i dodatkach ślubnych koronka zawsze była obecna. Kto nie pamięta przepięknych, długich koronkowych welonów Panien Młodych z rodzin królewskich i nie tylko. W najbliższym sezonie koronki będzie jeszcze więcej. Koronkowe będą nie tylko welony i wykończenia sukien ślubnych. Koronka pojawi się jako dodatek do ślubnej wiązanki. Koronkowe będą ozdoby do włosów. Nie zabraknie koronki w dekoracjach stołów i ślubnych drukach, gdzie stanowić będzie niezwykle elegancji wyróżnik. Zwrócimy uwagę nie tylko na pięknie tkane koronki włoskie i francuskie, ale również na te bliższe polskim wyrobom rękodzielniczym, np. znane koronki koniakowskie. Wiele pań planujących na 2014 rok ślub i wesele na pewno się w tych koronkowych cudach zakocha. Być może nawet miłość do koronki zostanie z nimi na dłużej.,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaPo intensywnym i bardzo pracowitym sezonie letnim i jesiennym, rozpoczynam przygotowania do uroczystości zaplanowanych na kolejny rok. Już teraz z wieloma parami planujemy śluby i wesela, które odbędą się wiosną i latem. I już teraz przyszłe panny młode pytają mnie, co będzie hot w sezonie ślubnym 2014. Oto kilka wskazówek odnośnie przyszłorocznych trendów. Zacznijmy od... koronki. Koronka to podobnie jak diamenty, jedna z najlepszych przyjaciółek kobiety. Uwielbiamy i cenimy za niezwykłe walory estetyczne koronkową bieliznę, sukienki z koronkowymi wykończeniami lub dodatkami. Ostatnio, nie tylko w Polsce, ale i na całym świecie koronka wykorzystywana bywa również do produkcji dodatków niemal biżuteryjnych – koronkowe ozdoby do mankietów koszulowych bluzek, koronkowe kołnierzyki zakładane na szyję, by nadać wyrazu zwykłym bawełnianym czy satynowym topom, pojawiły się w szufladach wielu elegantek. W strojach i dodatkach ślubnych koronka zawsze była obecna. Kto nie pamięta przepięknych, długich koronkowych welonów Panien Młodych z rodzin królewskich i nie tylko. W najbliższym sezonie koronki będzie jeszcze więcej. Koronkowe będą nie tylko welony i wykończenia sukien ślubnych. Koronka pojawi się jako dodatek do ślubnej wiązanki. Koronkowe będą ozdoby do włosów. Nie zabraknie koronki w dekoracjach stołów i ślubnych drukach, gdzie stanowić będzie niezwykle elegancji wyróżnik. Zwrócimy uwagę nie tylko na pięknie tkane koronki włoskie i francuskie, ale również na te bliższe polskim wyrobom rękodzielniczym, np. znane koronki koniakowskie. Wiele pań planujących na 2014 rok ślub i wesele na pewno się w tych koronkowych cudach zakocha. Być może nawet miłość do koronki zostanie z nimi na dłużej.,Katarzyna Gajek-Szczepanowska