Na rok 2013 Triumph postanowił wprowadzić nową edycję modelu Triumph Bonneville SE. Czy drapieżny wygląd przyciągnie fanów cafe racerów? Matowy zbiornik paliwa... rama w czerwonym lakierze... zmienione kierunkowskazy... lampa od Thruxtona dotego czarne lusterka oraz zmieniona kanapa... czy to recepta na sukces? Czas pokaże. Ciekawe czy taka wersja pojawi się w salonach w Polsce? Jeśli tak to z pewnością ten motocykl przykuje wzrok niejednego przechodnia. A wam jak się podoba "Boniek" w takim wydaniu? kliknij: Polub Baba po Garach na facebooku.,Weronika Kwapisz