Po ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna KoftaPo ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna KoftaPo ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna KoftaPo ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna KoftaPo ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna KoftaPo ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna KoftaPo ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna KoftaPo ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna KoftaPo ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna KoftaPo ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna KoftaPo ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna KoftaPo ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna KoftaPo ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna KoftaPo ustawce parlamentarnej PiS-u PO i PSL Zbigniew Ziobro triumfuje. Cieszy się, że jego działalność pozostanie bez kary. Rodzina Barbary Blidy nie ma powodów do radości. A czy ktoś policzył pacjentów, którzy przez odrażające zachowanie Ziobry stracili życie, bo transplantologia na długi czas stanęła?,Krystyna Kofta