TROCHĘ PRZEKRĘTÓW W KOŃCÓWCE DEBATY? Jestem po ciężkich przeżyciach związanych z debatą wyborczą kandydatek na premiera. Wygrała moim zdaniem Kopacz. Ale manipulacja telewizji po samej debacie jest niewyobrażalna. Wpuszczono do telewizji zorganizowane grupy PIS które towarzyszyły Szydło na korytarzach a telewizja przez wiele minut nachalnie transmitowała te okrzyki sterowanego zachwytu. Na dziedzińcu telewizji pozwolono na zorganizowanie wiecu krzykaczy PIS na tle autokaru z wielkim zdjęciem przyszłej premier. Znowu niech telewizja nie mówi że to przypadek. Po prostu jednostronna nachalna kilkunastominutowa reklama PIS. Nawet przy wyjeździe autokaru kamera cały czas pokazywała jak autokar ze zdjęciem Szydło manewruje dostojnie robiąc zbliżenia na zdjęcie Szydło. Po debacie powinien być koniec transmisji albo równe prawa dla stron. Kopacz godnie i dostojnie opuściła studio a ludzie Szydło zrobili za ekstra zgodą TVP? szopkę która pewnie zdecyduje o ostatecznej opinii. Nic dziwnego że po takim przekazie komentatorzy w telewizji byli delikatnie stronniczy wskazując na wygraną Szydło a zapewne i badania opinii publicznej usłużnie taki pogląd potwierdzą. Brawo TVPinfo.,Roman NowickiTROCHĘ PRZEKRĘTÓW W KOŃCÓWCE DEBATY? Jestem po ciężkich przeżyciach związanych z debatą wyborczą kandydatek na premiera. Wygrała moim zdaniem Kopacz. Ale manipulacja telewizji po samej debacie jest niewyobrażalna. Wpuszczono do telewizji zorganizowane grupy PIS które towarzyszyły Szydło na korytarzach a telewizja przez wiele minut nachalnie transmitowała te okrzyki sterowanego zachwytu. Na dziedzińcu telewizji pozwolono na zorganizowanie wiecu krzykaczy PIS na tle autokaru z wielkim zdjęciem przyszłej premier. Znowu niech telewizja nie mówi że to przypadek. Po prostu jednostronna nachalna kilkunastominutowa reklama PIS. Nawet przy wyjeździe autokaru kamera cały czas pokazywała jak autokar ze zdjęciem Szydło manewruje dostojnie robiąc zbliżenia na zdjęcie Szydło. Po debacie powinien być koniec transmisji albo równe prawa dla stron. Kopacz godnie i dostojnie opuściła studio a ludzie Szydło zrobili za ekstra zgodą TVP? szopkę która pewnie zdecyduje o ostatecznej opinii. Nic dziwnego że po takim przekazie komentatorzy w telewizji byli delikatnie stronniczy wskazując na wygraną Szydło a zapewne i badania opinii publicznej usłużnie taki pogląd potwierdzą. Brawo TVPinfo.,Roman Nowicki