Pierwszego marca, po raz trzeci obchodziliśmy Dzień Żołnierzy Wyklętych ustanowiony przez Prezydenta R.P. Po raz pierwszy jednak pojawił się oryginalny i wyjątkowy pomysł, jak ten dzień uczcić. Żołnierzami Wyklętymi, nazywamy tych, którzy mimo zakończenia wojny nie złożyli broni i walczyli z okupującymi Polskę sowieckimi wojskami oraz polskimi komunistycznymi kolaborantami w latach 1945 – 1963. O „Ince”, „Uskoku”, „Olechu”, „Łupaszce”, czy „Lalku” mało kto pamięta, a powinni wszyscy. Pamięci tych postaci, oraz wszystkich Żołnierzy sprzeciwiających się sowietyzacji Polski rusza w tym roku ogólnopolski projekt o nazwie „Tropem Wilczym”. Ma on w przystępny dla młodzieży (i nie tylko) sposób przybliżyć tę tematykę z najnowszej historii Polski. Składać się będzie z 3 niezależnych, choć połączonych ze sobą części: - internetowej fabularyzowanej gry - terenowego biegu - gry na facebook'u Mnie z oczywistych względów zainteresował bieg terenowy, i wszystkich serdecznie zachęcam do wzięcia w nim udziału. W każdym z etapów będzie można zgłębić wiedzę o Wyklętych. Oni zginęli za wolną Polskę. Czy Ty zostawisz kilka kropel potu na trasie biegu „Tropem Wilczym”? Warto. Dla siebie, dla historii, dla pamięci. Tropemwilczym.pl,Mateusz JasińskiPierwszego marca, po raz trzeci obchodziliśmy Dzień Żołnierzy Wyklętych ustanowiony przez Prezydenta R.P. Po raz pierwszy jednak pojawił się oryginalny i wyjątkowy pomysł, jak ten dzień uczcić. Żołnierzami Wyklętymi, nazywamy tych, którzy mimo zakończenia wojny nie złożyli broni i walczyli z okupującymi Polskę sowieckimi wojskami oraz polskimi komunistycznymi kolaborantami w latach 1945 – 1963. O „Ince”, „Uskoku”, „Olechu”, „Łupaszce”, czy „Lalku” mało kto pamięta, a powinni wszyscy. Pamięci tych postaci, oraz wszystkich Żołnierzy sprzeciwiających się sowietyzacji Polski rusza w tym roku ogólnopolski projekt o nazwie „Tropem Wilczym”. Ma on w przystępny dla młodzieży (i nie tylko) sposób przybliżyć tę tematykę z najnowszej historii Polski. Składać się będzie z 3 niezależnych, choć połączonych ze sobą części: - internetowej fabularyzowanej gry - terenowego biegu - gry na facebook'u Mnie z oczywistych względów zainteresował bieg terenowy, i wszystkich serdecznie zachęcam do wzięcia w nim udziału. W każdym z etapów będzie można zgłębić wiedzę o Wyklętych. Oni zginęli za wolną Polskę. Czy Ty zostawisz kilka kropel potu na trasie biegu „Tropem Wilczym”? Warto. Dla siebie, dla historii, dla pamięci. Tropemwilczym.pl,Mateusz Jasiński