Krzysztof Łapiński podpadł politykom PiS. Rzecznik prezydenta i jeden z najbardziej zaufanych ludzi Andrzeja Dudy nadal nie siedzi jednak cicho i ostro odpowiada na krytykę. Na przykład na to, że wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki rano doradził mu, by zmienił nawet pracę. Wieczorem Łapiński skomentował to w - jak zwykle - w inteligentny i celny sposób. Patrykowi Jakiemu nie podobało się to, to co mówił rzecznik Andrzeja Dudy. A przypomnijmy, że Krzysztof Łapiński najpierw powiedział, że wiceministrowie nie powinni pouczać prezydenta, a ostatnio zakpił z pozycji Beaty Szydło jako podwładnej prezesa PiS Jarosław Kaczyńskiego. Rano wiceminister sprawiedliwości tak próbował uderzyć w prezydenckiego rzecznika:Wieczorem Krzysztof Łapiński w "Gościu Wydarzeń" na antenie Polsat News odniósł się do tych słów. – Jestem po urlopie, pracę bardzo cenię, a nowego kredytu nie zamierzam brać – stwierdził.,Bartosz GodzińskiKrzysztof Łapiński podpadł politykom PiS. Rzecznik prezydenta i jeden z najbardziej zaufanych ludzi Andrzeja Dudy nadal nie siedzi jednak cicho i ostro odpowiada na krytykę. Na przykład na to, że wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki rano doradził mu, by zmienił nawet pracę. Wieczorem Łapiński skomentował to w - jak zwykle - w inteligentny i celny sposób. Patrykowi Jakiemu nie podobało się to, to co mówił rzecznik Andrzeja Dudy. A przypomnijmy, że Krzysztof Łapiński najpierw powiedział, że wiceministrowie nie powinni pouczać prezydenta, a ostatnio zakpił z pozycji Beaty Szydło jako podwładnej prezesa PiS Jarosław Kaczyńskiego. Rano wiceminister sprawiedliwości tak próbował uderzyć w prezydenckiego rzecznika:Wieczorem Krzysztof Łapiński w "Gościu Wydarzeń" na antenie Polsat News odniósł się do tych słów. – Jestem po urlopie, pracę bardzo cenię, a nowego kredytu nie zamierzam brać – stwierdził.,Bartosz Godziński