Korea Północna przeprowadziła kolejną próbę z rakieta balistyczną średniego zasięgu. Przeleciała prawie tysiąc kilometrów i spadła do Morza Japońskiego. To jawne naruszenie rezolucji ONZ i grozi jeszcze większym zaognieniem stosunków japońsko-koreańskich. W tym czasie Donald Trump prosi Chiny o interwencję. To była kolejna próba w ostatnich miesiącach. Reżim Korei Północnej nie ustaje w wysiłkach, by rządy sąsiednich państwa nie mogły spać spokojnie. Japonia stanowczo zaprotestowała przeciwko rakietom spadającym w obrębie ich wód terytorialnych. Wszyscy zwracają uwagę na zbieg w czasie między odpaleniem rakiety na kilka dni przed szczytem G20. Nie od rzeczy też jest przypomnieć, że dziś w USA świętowany jhest Dzień Niepodległości, nie można wykluczyć, że udana próba miała być swoistym prezentem od władz Korei Pólnocnej dla narodu amerykańskiego... Korea Północna zagraża nie tylko Japonii, ale także Korei Południowej. Gwarantem pokoju obu tych krajów jest ich sojusznik, czyli Stany Zjednoczone. Prezydent USA Donald Trump na Twitterze apeluje do Chińskiej Republiki Ludowej, żeby wykonała jakiś ruch w kierunku Korei Północnej i „zakończyła te bzdury raz na zawsze”.,Paweł KaliszKorea Północna przeprowadziła kolejną próbę z rakieta balistyczną średniego zasięgu. Przeleciała prawie tysiąc kilometrów i spadła do Morza Japońskiego. To jawne naruszenie rezolucji ONZ i grozi jeszcze większym zaognieniem stosunków japońsko-koreańskich. W tym czasie Donald Trump prosi Chiny o interwencję. To była kolejna próba w ostatnich miesiącach. Reżim Korei Północnej nie ustaje w wysiłkach, by rządy sąsiednich państwa nie mogły spać spokojnie. Japonia stanowczo zaprotestowała przeciwko rakietom spadającym w obrębie ich wód terytorialnych. Wszyscy zwracają uwagę na zbieg w czasie między odpaleniem rakiety na kilka dni przed szczytem G20. Nie od rzeczy też jest przypomnieć, że dziś w USA świętowany jhest Dzień Niepodległości, nie można wykluczyć, że udana próba miała być swoistym prezentem od władz Korei Pólnocnej dla narodu amerykańskiego... Korea Północna zagraża nie tylko Japonii, ale także Korei Południowej. Gwarantem pokoju obu tych krajów jest ich sojusznik, czyli Stany Zjednoczone. Prezydent USA Donald Trump na Twitterze apeluje do Chińskiej Republiki Ludowej, żeby wykonała jakiś ruch w kierunku Korei Północnej i „zakończyła te bzdury raz na zawsze”.,Paweł KaliszKorea Północna przeprowadziła kolejną próbę z rakieta balistyczną średniego zasięgu. Przeleciała prawie tysiąc kilometrów i spadła do Morza Japońskiego. To jawne naruszenie rezolucji ONZ i grozi jeszcze większym zaognieniem stosunków japońsko-koreańskich. W tym czasie Donald Trump prosi Chiny o interwencję. To była kolejna próba w ostatnich miesiącach. Reżim Korei Północnej nie ustaje w wysiłkach, by rządy sąsiednich państwa nie mogły spać spokojnie. Japonia stanowczo zaprotestowała przeciwko rakietom spadającym w obrębie ich wód terytorialnych. Wszyscy zwracają uwagę na zbieg w czasie między odpaleniem rakiety na kilka dni przed szczytem G20. Nie od rzeczy też jest przypomnieć, że dziś w USA świętowany jhest Dzień Niepodległości, nie można wykluczyć, że udana próba miała być swoistym prezentem od władz Korei Pólnocnej dla narodu amerykańskiego... Korea Północna zagraża nie tylko Japonii, ale także Korei Południowej. Gwarantem pokoju obu tych krajów jest ich sojusznik, czyli Stany Zjednoczone. Prezydent USA Donald Trump na Twitterze apeluje do Chińskiej Republiki Ludowej, żeby wykonała jakiś ruch w kierunku Korei Północnej i „zakończyła te bzdury raz na zawsze”.,Paweł KaliszKorea Północna przeprowadziła kolejną próbę z rakieta balistyczną średniego zasięgu. Przeleciała prawie tysiąc kilometrów i spadła do Morza Japońskiego. To jawne naruszenie rezolucji ONZ i grozi jeszcze większym zaognieniem stosunków japońsko-koreańskich. W tym czasie Donald Trump prosi Chiny o interwencję. To była kolejna próba w ostatnich miesiącach. Reżim Korei Północnej nie ustaje w wysiłkach, by rządy sąsiednich państwa nie mogły spać spokojnie. Japonia stanowczo zaprotestowała przeciwko rakietom spadającym w obrębie ich wód terytorialnych. Wszyscy zwracają uwagę na zbieg w czasie między odpaleniem rakiety na kilka dni przed szczytem G20. Nie od rzeczy też jest przypomnieć, że dziś w USA świętowany jhest Dzień Niepodległości, nie można wykluczyć, że udana próba miała być swoistym prezentem od władz Korei Pólnocnej dla narodu amerykańskiego... Korea Północna zagraża nie tylko Japonii, ale także Korei Południowej. Gwarantem pokoju obu tych krajów jest ich sojusznik, czyli Stany Zjednoczone. Prezydent USA Donald Trump na Twitterze apeluje do Chińskiej Republiki Ludowej, żeby wykonała jakiś ruch w kierunku Korei Północnej i „zakończyła te bzdury raz na zawsze”.,Paweł KaliszKorea Północna przeprowadziła kolejną próbę z rakieta balistyczną średniego zasięgu. Przeleciała prawie tysiąc kilometrów i spadła do Morza Japońskiego. To jawne naruszenie rezolucji ONZ i grozi jeszcze większym zaognieniem stosunków japońsko-koreańskich. W tym czasie Donald Trump prosi Chiny o interwencję. To była kolejna próba w ostatnich miesiącach. Reżim Korei Północnej nie ustaje w wysiłkach, by rządy sąsiednich państwa nie mogły spać spokojnie. Japonia stanowczo zaprotestowała przeciwko rakietom spadającym w obrębie ich wód terytorialnych. Wszyscy zwracają uwagę na zbieg w czasie między odpaleniem rakiety na kilka dni przed szczytem G20. Nie od rzeczy też jest przypomnieć, że dziś w USA świętowany jhest Dzień Niepodległości, nie można wykluczyć, że udana próba miała być swoistym prezentem od władz Korei Pólnocnej dla narodu amerykańskiego... Korea Północna zagraża nie tylko Japonii, ale także Korei Południowej. Gwarantem pokoju obu tych krajów jest ich sojusznik, czyli Stany Zjednoczone. Prezydent USA Donald Trump na Twitterze apeluje do Chińskiej Republiki Ludowej, żeby wykonała jakiś ruch w kierunku Korei Północnej i „zakończyła te bzdury raz na zawsze”.,Paweł KaliszKorea Północna przeprowadziła kolejną próbę z rakieta balistyczną średniego zasięgu. Przeleciała prawie tysiąc kilometrów i spadła do Morza Japońskiego. To jawne naruszenie rezolucji ONZ i grozi jeszcze większym zaognieniem stosunków japońsko-koreańskich. W tym czasie Donald Trump prosi Chiny o interwencję. To była kolejna próba w ostatnich miesiącach. Reżim Korei Północnej nie ustaje w wysiłkach, by rządy sąsiednich państwa nie mogły spać spokojnie. Japonia stanowczo zaprotestowała przeciwko rakietom spadającym w obrębie ich wód terytorialnych. Wszyscy zwracają uwagę na zbieg w czasie między odpaleniem rakiety na kilka dni przed szczytem G20. Nie od rzeczy też jest przypomnieć, że dziś w USA świętowany jhest Dzień Niepodległości, nie można wykluczyć, że udana próba miała być swoistym prezentem od władz Korei Pólnocnej dla narodu amerykańskiego... Korea Północna zagraża nie tylko Japonii, ale także Korei Południowej. Gwarantem pokoju obu tych krajów jest ich sojusznik, czyli Stany Zjednoczone. Prezydent USA Donald Trump na Twitterze apeluje do Chińskiej Republiki Ludowej, żeby wykonała jakiś ruch w kierunku Korei Północnej i „zakończyła te bzdury raz na zawsze”.,Paweł KaliszKorea Północna przeprowadziła kolejną próbę z rakieta balistyczną średniego zasięgu. Przeleciała prawie tysiąc kilometrów i spadła do Morza Japońskiego. To jawne naruszenie rezolucji ONZ i grozi jeszcze większym zaognieniem stosunków japońsko-koreańskich. W tym czasie Donald Trump prosi Chiny o interwencję. To była kolejna próba w ostatnich miesiącach. Reżim Korei Północnej nie ustaje w wysiłkach, by rządy sąsiednich państwa nie mogły spać spokojnie. Japonia stanowczo zaprotestowała przeciwko rakietom spadającym w obrębie ich wód terytorialnych. Wszyscy zwracają uwagę na zbieg w czasie między odpaleniem rakiety na kilka dni przed szczytem G20. Nie od rzeczy też jest przypomnieć, że dziś w USA świętowany jhest Dzień Niepodległości, nie można wykluczyć, że udana próba miała być swoistym prezentem od władz Korei Pólnocnej dla narodu amerykańskiego... Korea Północna zagraża nie tylko Japonii, ale także Korei Południowej. Gwarantem pokoju obu tych krajów jest ich sojusznik, czyli Stany Zjednoczone. Prezydent USA Donald Trump na Twitterze apeluje do Chińskiej Republiki Ludowej, żeby wykonała jakiś ruch w kierunku Korei Północnej i „zakończyła te bzdury raz na zawsze”.,Paweł KaliszKorea Północna przeprowadziła kolejną próbę z rakieta balistyczną średniego zasięgu. Przeleciała prawie tysiąc kilometrów i spadła do Morza Japońskiego. To jawne naruszenie rezolucji ONZ i grozi jeszcze większym zaognieniem stosunków japońsko-koreańskich. W tym czasie Donald Trump prosi Chiny o interwencję. To była kolejna próba w ostatnich miesiącach. Reżim Korei Północnej nie ustaje w wysiłkach, by rządy sąsiednich państwa nie mogły spać spokojnie. Japonia stanowczo zaprotestowała przeciwko rakietom spadającym w obrębie ich wód terytorialnych. Wszyscy zwracają uwagę na zbieg w czasie między odpaleniem rakiety na kilka dni przed szczytem G20. Nie od rzeczy też jest przypomnieć, że dziś w USA świętowany jhest Dzień Niepodległości, nie można wykluczyć, że udana próba miała być swoistym prezentem od władz Korei Pólnocnej dla narodu amerykańskiego... Korea Północna zagraża nie tylko Japonii, ale także Korei Południowej. Gwarantem pokoju obu tych krajów jest ich sojusznik, czyli Stany Zjednoczone. Prezydent USA Donald Trump na Twitterze apeluje do Chińskiej Republiki Ludowej, żeby wykonała jakiś ruch w kierunku Korei Północnej i „zakończyła te bzdury raz na zawsze”.,Paweł Kalisz