To przede wszystkim potwierdzenie bardzo dobrej pozycji Polski w regionie, Europie. Ale też wzajemnych relacji między USA a Polska. Ogromny sukces polskiej dyplomacji i prezydenta Dudy, który zaprosił prezydenta Trumpa – mówiła premier Beata Szydło o wizycie amerykańskiej głowy państwa w Polsce na antenie TVP Info. Na tym Beata Szydło jednak nie poprzestała. – Trump buduje silną pozycję USA, ale też stawia na partnerów, którzy podobnie jak on postrzegają współczesny świat, który zagubił się w poszukiwaniu różnego rodzaju fałszywych ideologii, a tak naprawdę za tymi ideologiami stały określone i grube interesy gospodarcze. Te pseudoelity, które próbowały zdominować rzeczywistość, dzisiaj są z tego niezadowolone – dodała.,Włodzimierz SzczepańskiTo przede wszystkim potwierdzenie bardzo dobrej pozycji Polski w regionie, Europie. Ale też wzajemnych relacji między USA a Polska. Ogromny sukces polskiej dyplomacji i prezydenta Dudy, który zaprosił prezydenta Trumpa – mówiła premier Beata Szydło o wizycie amerykańskiej głowy państwa w Polsce na antenie TVP Info. Na tym Beata Szydło jednak nie poprzestała. – Trump buduje silną pozycję USA, ale też stawia na partnerów, którzy podobnie jak on postrzegają współczesny świat, który zagubił się w poszukiwaniu różnego rodzaju fałszywych ideologii, a tak naprawdę za tymi ideologiami stały określone i grube interesy gospodarcze. Te pseudoelity, które próbowały zdominować rzeczywistość, dzisiaj są z tego niezadowolone – dodała.,Włodzimierz Szczepański