Oglądanie meczu z tych trybun to będzie wyzwanie do "kozaków". Ten obiekt przygotowywany jest na mundial. Stadion w Jekaterynburgu nie spełniał norm FIFA z powodu zbyt małej liczby miejsc. Dodano je... poza obiektem. Trudno nie przyznać, że Rosjanie podeszli do problemu nowatorsko, tylko wykonanie budzi wątpliwości. Centralny Stadion w Jekaterynburgu został wybudowany pod koniec lat 50-tych ubiegłego wieku. Przed mundialem w 2018 r. musi przejść renowację. Jego przebudowa zaczęła się najpóźniej, bo architekci chcieli zachować zabytkowy charakter obiektu. Tylko, jak zwiększyć liczbę miejsc bez wyburzenia konstrukcji? W końcu wycięli kawałek stadionu i dodali trybuny poza obiektem. Będzie tam miejsce dla ok. 12 tys. osób. Inwestorzy podkreślili, że to tymczasowe rozwiązanie na czas Mistrzostw Świata. Faktycznie, wygląda na bardzo tymczasowe... Nie przypomina to stabilnej konstrukcji. Trybuny oparto na metalowych rusztowaniach. Oby tylko podczas meczu nie padało i zbyt mocno wiało. Jak na razie trybuny nie są osłonięte żadnym ścianami, czy też dachem. Mundial w Rosji będzie pierwszym, którzy odbędzie się na dwóch kontynentach. Polska reprezentacja po zwycięskim meczu z Czarnogórą również jedzie na Wschód. Na stadionie w Jekaternburgu zostaną rozegrane cztery grupowe spotkania.,Włodzimierz SzczepańskiOglądanie meczu z tych trybun to będzie wyzwanie do "kozaków". Ten obiekt przygotowywany jest na mundial. Stadion w Jekaterynburgu nie spełniał norm FIFA z powodu zbyt małej liczby miejsc. Dodano je... poza obiektem. Trudno nie przyznać, że Rosjanie podeszli do problemu nowatorsko, tylko wykonanie budzi wątpliwości. Centralny Stadion w Jekaterynburgu został wybudowany pod koniec lat 50-tych ubiegłego wieku. Przed mundialem w 2018 r. musi przejść renowację. Jego przebudowa zaczęła się najpóźniej, bo architekci chcieli zachować zabytkowy charakter obiektu. Tylko, jak zwiększyć liczbę miejsc bez wyburzenia konstrukcji? W końcu wycięli kawałek stadionu i dodali trybuny poza obiektem. Będzie tam miejsce dla ok. 12 tys. osób. Inwestorzy podkreślili, że to tymczasowe rozwiązanie na czas Mistrzostw Świata. Faktycznie, wygląda na bardzo tymczasowe... Nie przypomina to stabilnej konstrukcji. Trybuny oparto na metalowych rusztowaniach. Oby tylko podczas meczu nie padało i zbyt mocno wiało. Jak na razie trybuny nie są osłonięte żadnym ścianami, czy też dachem. Mundial w Rosji będzie pierwszym, którzy odbędzie się na dwóch kontynentach. Polska reprezentacja po zwycięskim meczu z Czarnogórą również jedzie na Wschód. Na stadionie w Jekaternburgu zostaną rozegrane cztery grupowe spotkania.,Włodzimierz Szczepański