Dwadzieścia dwa lata to długi okres. Dla Polski – długa droga od początków demokracji do państwa, które nie tylko jest członkiem Unii Europejskiej, ale które chce mieć wpływ na przyszłość Europy. Dla polskiej gospodarki to szlak od raczkującego kapitalizmu do silnego wolnego rynku, który skutecznie opiera się kryzysowej fali. A dla Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego „Teraz Polska” to wydłużająca się z każdym rokiem lista nagrodzonych w kolejnych edycjach konkursu dla polskich firm i samorządów. W poniedziałek 3 czerwca, podczas Gali Finałowej XXIII Edycji Konkursu „Teraz Polska”, poznaliśmy kolejnych laureatów. Przyznam szczerze, że nie zazdroszczę konkursowej Kapitule. Trzydzieści osób ze świata kultury, nauki, gospodarki i polityki, pod przewodnictwem profesora Michała Kleibera, musi uporać się z nie lada wyzwaniem. Niełatwym zadaniem jest wybranie kilkunastu produktów i usług zasługujących na wyróżnienie Godłem „Teraz Polska” ze znacznie dłuższej listy nominowanych w Konkursie. To prawdziwe uhonorowanie najlepszych z najlepszych, szczególnie, że zarówno poziom, jak i jakość ocenianych zgłoszeń są naprawdę wyrównane. Jak pokazują badania - Godło „Teraz Polska”, cieszy się nie tylko dużą rozpoznawalnością wśród polskich konsumentów, lecz jest dla nich także certyfikatem wysokiej jakości. Hasło „Dobre, bo polskie” dziś, w dwudziestym pierwszym wieku, nie tylko nie straciło nic ze swojej aktualności, ale wręcz nabrało nowego wymiaru. Biało-czerwone logo, którym posługują się nasi Laureaci, odgrywa podwójnie cenną rolę. Po pierwsze gwarantuje jakość konkretnego produktu bądź usługi, a po drugie – buduje wśród polskich konsumentów świadomość tego, że w pierwszej kolejności warto sięgać po to, co nasze. Nie dlatego, że tak nakazuje mądry patriotyzm, nie dlatego nawet, że każda złotówka wydana na polskie wyroby przyczynia się do tworzenia nowych miejsc pracy – ale dlatego, że to, co polskie, nie ustępuje temu, co obce, a często znacznie przewyższa te produkty jakością. Warto przypomnieć, że od niedawna w Konkursie „Teraz Polska” nagradzane są nie tylko firmy i gminy. Wyróżnienia trafiają również w ręce wybitnych Polaków z kraju i zagranicy. Ich rola w kształtowaniu Marki Polska na świecie jest nie do przecenienia. Zresztą nie tylko na świecie – sukcesy wybitnych Polaków to najlepsze panaceum na nasze narodowe kompleksy i brak wiary we własne siły!,Krzysztof PrzybyłDwadzieścia dwa lata to długi okres. Dla Polski – długa droga od początków demokracji do państwa, które nie tylko jest członkiem Unii Europejskiej, ale które chce mieć wpływ na przyszłość Europy. Dla polskiej gospodarki to szlak od raczkującego kapitalizmu do silnego wolnego rynku, który skutecznie opiera się kryzysowej fali. A dla Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego „Teraz Polska” to wydłużająca się z każdym rokiem lista nagrodzonych w kolejnych edycjach konkursu dla polskich firm i samorządów. W poniedziałek 3 czerwca, podczas Gali Finałowej XXIII Edycji Konkursu „Teraz Polska”, poznaliśmy kolejnych laureatów. Przyznam szczerze, że nie zazdroszczę konkursowej Kapitule. Trzydzieści osób ze świata kultury, nauki, gospodarki i polityki, pod przewodnictwem profesora Michała Kleibera, musi uporać się z nie lada wyzwaniem. Niełatwym zadaniem jest wybranie kilkunastu produktów i usług zasługujących na wyróżnienie Godłem „Teraz Polska” ze znacznie dłuższej listy nominowanych w Konkursie. To prawdziwe uhonorowanie najlepszych z najlepszych, szczególnie, że zarówno poziom, jak i jakość ocenianych zgłoszeń są naprawdę wyrównane. Jak pokazują badania - Godło „Teraz Polska”, cieszy się nie tylko dużą rozpoznawalnością wśród polskich konsumentów, lecz jest dla nich także certyfikatem wysokiej jakości. Hasło „Dobre, bo polskie” dziś, w dwudziestym pierwszym wieku, nie tylko nie straciło nic ze swojej aktualności, ale wręcz nabrało nowego wymiaru. Biało-czerwone logo, którym posługują się nasi Laureaci, odgrywa podwójnie cenną rolę. Po pierwsze gwarantuje jakość konkretnego produktu bądź usługi, a po drugie – buduje wśród polskich konsumentów świadomość tego, że w pierwszej kolejności warto sięgać po to, co nasze. Nie dlatego, że tak nakazuje mądry patriotyzm, nie dlatego nawet, że każda złotówka wydana na polskie wyroby przyczynia się do tworzenia nowych miejsc pracy – ale dlatego, że to, co polskie, nie ustępuje temu, co obce, a często znacznie przewyższa te produkty jakością. Warto przypomnieć, że od niedawna w Konkursie „Teraz Polska” nagradzane są nie tylko firmy i gminy. Wyróżnienia trafiają również w ręce wybitnych Polaków z kraju i zagranicy. Ich rola w kształtowaniu Marki Polska na świecie jest nie do przecenienia. Zresztą nie tylko na świecie – sukcesy wybitnych Polaków to najlepsze panaceum na nasze narodowe kompleksy i brak wiary we własne siły!,Krzysztof PrzybyłDwadzieścia dwa lata to długi okres. Dla Polski – długa droga od początków demokracji do państwa, które nie tylko jest członkiem Unii Europejskiej, ale które chce mieć wpływ na przyszłość Europy. Dla polskiej gospodarki to szlak od raczkującego kapitalizmu do silnego wolnego rynku, który skutecznie opiera się kryzysowej fali. A dla Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego „Teraz Polska” to wydłużająca się z każdym rokiem lista nagrodzonych w kolejnych edycjach konkursu dla polskich firm i samorządów. W poniedziałek 3 czerwca, podczas Gali Finałowej XXIII Edycji Konkursu „Teraz Polska”, poznaliśmy kolejnych laureatów. Przyznam szczerze, że nie zazdroszczę konkursowej Kapitule. Trzydzieści osób ze świata kultury, nauki, gospodarki i polityki, pod przewodnictwem profesora Michała Kleibera, musi uporać się z nie lada wyzwaniem. Niełatwym zadaniem jest wybranie kilkunastu produktów i usług zasługujących na wyróżnienie Godłem „Teraz Polska” ze znacznie dłuższej listy nominowanych w Konkursie. To prawdziwe uhonorowanie najlepszych z najlepszych, szczególnie, że zarówno poziom, jak i jakość ocenianych zgłoszeń są naprawdę wyrównane. Jak pokazują badania - Godło „Teraz Polska”, cieszy się nie tylko dużą rozpoznawalnością wśród polskich konsumentów, lecz jest dla nich także certyfikatem wysokiej jakości. Hasło „Dobre, bo polskie” dziś, w dwudziestym pierwszym wieku, nie tylko nie straciło nic ze swojej aktualności, ale wręcz nabrało nowego wymiaru. Biało-czerwone logo, którym posługują się nasi Laureaci, odgrywa podwójnie cenną rolę. Po pierwsze gwarantuje jakość konkretnego produktu bądź usługi, a po drugie – buduje wśród polskich konsumentów świadomość tego, że w pierwszej kolejności warto sięgać po to, co nasze. Nie dlatego, że tak nakazuje mądry patriotyzm, nie dlatego nawet, że każda złotówka wydana na polskie wyroby przyczynia się do tworzenia nowych miejsc pracy – ale dlatego, że to, co polskie, nie ustępuje temu, co obce, a często znacznie przewyższa te produkty jakością. Warto przypomnieć, że od niedawna w Konkursie „Teraz Polska” nagradzane są nie tylko firmy i gminy. Wyróżnienia trafiają również w ręce wybitnych Polaków z kraju i zagranicy. Ich rola w kształtowaniu Marki Polska na świecie jest nie do przecenienia. Zresztą nie tylko na świecie – sukcesy wybitnych Polaków to najlepsze panaceum na nasze narodowe kompleksy i brak wiary we własne siły!,Krzysztof PrzybyłDwadzieścia dwa lata to długi okres. Dla Polski – długa droga od początków demokracji do państwa, które nie tylko jest członkiem Unii Europejskiej, ale które chce mieć wpływ na przyszłość Europy. Dla polskiej gospodarki to szlak od raczkującego kapitalizmu do silnego wolnego rynku, który skutecznie opiera się kryzysowej fali. A dla Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego „Teraz Polska” to wydłużająca się z każdym rokiem lista nagrodzonych w kolejnych edycjach konkursu dla polskich firm i samorządów. W poniedziałek 3 czerwca, podczas Gali Finałowej XXIII Edycji Konkursu „Teraz Polska”, poznaliśmy kolejnych laureatów. Przyznam szczerze, że nie zazdroszczę konkursowej Kapitule. Trzydzieści osób ze świata kultury, nauki, gospodarki i polityki, pod przewodnictwem profesora Michała Kleibera, musi uporać się z nie lada wyzwaniem. Niełatwym zadaniem jest wybranie kilkunastu produktów i usług zasługujących na wyróżnienie Godłem „Teraz Polska” ze znacznie dłuższej listy nominowanych w Konkursie. To prawdziwe uhonorowanie najlepszych z najlepszych, szczególnie, że zarówno poziom, jak i jakość ocenianych zgłoszeń są naprawdę wyrównane. Jak pokazują badania - Godło „Teraz Polska”, cieszy się nie tylko dużą rozpoznawalnością wśród polskich konsumentów, lecz jest dla nich także certyfikatem wysokiej jakości. Hasło „Dobre, bo polskie” dziś, w dwudziestym pierwszym wieku, nie tylko nie straciło nic ze swojej aktualności, ale wręcz nabrało nowego wymiaru. Biało-czerwone logo, którym posługują się nasi Laureaci, odgrywa podwójnie cenną rolę. Po pierwsze gwarantuje jakość konkretnego produktu bądź usługi, a po drugie – buduje wśród polskich konsumentów świadomość tego, że w pierwszej kolejności warto sięgać po to, co nasze. Nie dlatego, że tak nakazuje mądry patriotyzm, nie dlatego nawet, że każda złotówka wydana na polskie wyroby przyczynia się do tworzenia nowych miejsc pracy – ale dlatego, że to, co polskie, nie ustępuje temu, co obce, a często znacznie przewyższa te produkty jakością. Warto przypomnieć, że od niedawna w Konkursie „Teraz Polska” nagradzane są nie tylko firmy i gminy. Wyróżnienia trafiają również w ręce wybitnych Polaków z kraju i zagranicy. Ich rola w kształtowaniu Marki Polska na świecie jest nie do przecenienia. Zresztą nie tylko na świecie – sukcesy wybitnych Polaków to najlepsze panaceum na nasze narodowe kompleksy i brak wiary we własne siły!,Krzysztof PrzybyłDwadzieścia dwa lata to długi okres. Dla Polski – długa droga od początków demokracji do państwa, które nie tylko jest członkiem Unii Europejskiej, ale które chce mieć wpływ na przyszłość Europy. Dla polskiej gospodarki to szlak od raczkującego kapitalizmu do silnego wolnego rynku, który skutecznie opiera się kryzysowej fali. A dla Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego „Teraz Polska” to wydłużająca się z każdym rokiem lista nagrodzonych w kolejnych edycjach konkursu dla polskich firm i samorządów. W poniedziałek 3 czerwca, podczas Gali Finałowej XXIII Edycji Konkursu „Teraz Polska”, poznaliśmy kolejnych laureatów. Przyznam szczerze, że nie zazdroszczę konkursowej Kapitule. Trzydzieści osób ze świata kultury, nauki, gospodarki i polityki, pod przewodnictwem profesora Michała Kleibera, musi uporać się z nie lada wyzwaniem. Niełatwym zadaniem jest wybranie kilkunastu produktów i usług zasługujących na wyróżnienie Godłem „Teraz Polska” ze znacznie dłuższej listy nominowanych w Konkursie. To prawdziwe uhonorowanie najlepszych z najlepszych, szczególnie, że zarówno poziom, jak i jakość ocenianych zgłoszeń są naprawdę wyrównane. Jak pokazują badania - Godło „Teraz Polska”, cieszy się nie tylko dużą rozpoznawalnością wśród polskich konsumentów, lecz jest dla nich także certyfikatem wysokiej jakości. Hasło „Dobre, bo polskie” dziś, w dwudziestym pierwszym wieku, nie tylko nie straciło nic ze swojej aktualności, ale wręcz nabrało nowego wymiaru. Biało-czerwone logo, którym posługują się nasi Laureaci, odgrywa podwójnie cenną rolę. Po pierwsze gwarantuje jakość konkretnego produktu bądź usługi, a po drugie – buduje wśród polskich konsumentów świadomość tego, że w pierwszej kolejności warto sięgać po to, co nasze. Nie dlatego, że tak nakazuje mądry patriotyzm, nie dlatego nawet, że każda złotówka wydana na polskie wyroby przyczynia się do tworzenia nowych miejsc pracy – ale dlatego, że to, co polskie, nie ustępuje temu, co obce, a często znacznie przewyższa te produkty jakością. Warto przypomnieć, że od niedawna w Konkursie „Teraz Polska” nagradzane są nie tylko firmy i gminy. Wyróżnienia trafiają również w ręce wybitnych Polaków z kraju i zagranicy. Ich rola w kształtowaniu Marki Polska na świecie jest nie do przecenienia. Zresztą nie tylko na świecie – sukcesy wybitnych Polaków to najlepsze panaceum na nasze narodowe kompleksy i brak wiary we własne siły!,Krzysztof PrzybyłDwadzieścia dwa lata to długi okres. Dla Polski – długa droga od początków demokracji do państwa, które nie tylko jest członkiem Unii Europejskiej, ale które chce mieć wpływ na przyszłość Europy. Dla polskiej gospodarki to szlak od raczkującego kapitalizmu do silnego wolnego rynku, który skutecznie opiera się kryzysowej fali. A dla Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego „Teraz Polska” to wydłużająca się z każdym rokiem lista nagrodzonych w kolejnych edycjach konkursu dla polskich firm i samorządów. W poniedziałek 3 czerwca, podczas Gali Finałowej XXIII Edycji Konkursu „Teraz Polska”, poznaliśmy kolejnych laureatów. Przyznam szczerze, że nie zazdroszczę konkursowej Kapitule. Trzydzieści osób ze świata kultury, nauki, gospodarki i polityki, pod przewodnictwem profesora Michała Kleibera, musi uporać się z nie lada wyzwaniem. Niełatwym zadaniem jest wybranie kilkunastu produktów i usług zasługujących na wyróżnienie Godłem „Teraz Polska” ze znacznie dłuższej listy nominowanych w Konkursie. To prawdziwe uhonorowanie najlepszych z najlepszych, szczególnie, że zarówno poziom, jak i jakość ocenianych zgłoszeń są naprawdę wyrównane. Jak pokazują badania - Godło „Teraz Polska”, cieszy się nie tylko dużą rozpoznawalnością wśród polskich konsumentów, lecz jest dla nich także certyfikatem wysokiej jakości. Hasło „Dobre, bo polskie” dziś, w dwudziestym pierwszym wieku, nie tylko nie straciło nic ze swojej aktualności, ale wręcz nabrało nowego wymiaru. Biało-czerwone logo, którym posługują się nasi Laureaci, odgrywa podwójnie cenną rolę. Po pierwsze gwarantuje jakość konkretnego produktu bądź usługi, a po drugie – buduje wśród polskich konsumentów świadomość tego, że w pierwszej kolejności warto sięgać po to, co nasze. Nie dlatego, że tak nakazuje mądry patriotyzm, nie dlatego nawet, że każda złotówka wydana na polskie wyroby przyczynia się do tworzenia nowych miejsc pracy – ale dlatego, że to, co polskie, nie ustępuje temu, co obce, a często znacznie przewyższa te produkty jakością. Warto przypomnieć, że od niedawna w Konkursie „Teraz Polska” nagradzane są nie tylko firmy i gminy. Wyróżnienia trafiają również w ręce wybitnych Polaków z kraju i zagranicy. Ich rola w kształtowaniu Marki Polska na świecie jest nie do przecenienia. Zresztą nie tylko na świecie – sukcesy wybitnych Polaków to najlepsze panaceum na nasze narodowe kompleksy i brak wiary we własne siły!,Krzysztof PrzybyłDwadzieścia dwa lata to długi okres. Dla Polski – długa droga od początków demokracji do państwa, które nie tylko jest członkiem Unii Europejskiej, ale które chce mieć wpływ na przyszłość Europy. Dla polskiej gospodarki to szlak od raczkującego kapitalizmu do silnego wolnego rynku, który skutecznie opiera się kryzysowej fali. A dla Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego „Teraz Polska” to wydłużająca się z każdym rokiem lista nagrodzonych w kolejnych edycjach konkursu dla polskich firm i samorządów. W poniedziałek 3 czerwca, podczas Gali Finałowej XXIII Edycji Konkursu „Teraz Polska”, poznaliśmy kolejnych laureatów. Przyznam szczerze, że nie zazdroszczę konkursowej Kapitule. Trzydzieści osób ze świata kultury, nauki, gospodarki i polityki, pod przewodnictwem profesora Michała Kleibera, musi uporać się z nie lada wyzwaniem. Niełatwym zadaniem jest wybranie kilkunastu produktów i usług zasługujących na wyróżnienie Godłem „Teraz Polska” ze znacznie dłuższej listy nominowanych w Konkursie. To prawdziwe uhonorowanie najlepszych z najlepszych, szczególnie, że zarówno poziom, jak i jakość ocenianych zgłoszeń są naprawdę wyrównane. Jak pokazują badania - Godło „Teraz Polska”, cieszy się nie tylko dużą rozpoznawalnością wśród polskich konsumentów, lecz jest dla nich także certyfikatem wysokiej jakości. Hasło „Dobre, bo polskie” dziś, w dwudziestym pierwszym wieku, nie tylko nie straciło nic ze swojej aktualności, ale wręcz nabrało nowego wymiaru. Biało-czerwone logo, którym posługują się nasi Laureaci, odgrywa podwójnie cenną rolę. Po pierwsze gwarantuje jakość konkretnego produktu bądź usługi, a po drugie – buduje wśród polskich konsumentów świadomość tego, że w pierwszej kolejności warto sięgać po to, co nasze. Nie dlatego, że tak nakazuje mądry patriotyzm, nie dlatego nawet, że każda złotówka wydana na polskie wyroby przyczynia się do tworzenia nowych miejsc pracy – ale dlatego, że to, co polskie, nie ustępuje temu, co obce, a często znacznie przewyższa te produkty jakością. Warto przypomnieć, że od niedawna w Konkursie „Teraz Polska” nagradzane są nie tylko firmy i gminy. Wyróżnienia trafiają również w ręce wybitnych Polaków z kraju i zagranicy. Ich rola w kształtowaniu Marki Polska na świecie jest nie do przecenienia. Zresztą nie tylko na świecie – sukcesy wybitnych Polaków to najlepsze panaceum na nasze narodowe kompleksy i brak wiary we własne siły!,Krzysztof PrzybyłDwadzieścia dwa lata to długi okres. Dla Polski – długa droga od początków demokracji do państwa, które nie tylko jest członkiem Unii Europejskiej, ale które chce mieć wpływ na przyszłość Europy. Dla polskiej gospodarki to szlak od raczkującego kapitalizmu do silnego wolnego rynku, który skutecznie opiera się kryzysowej fali. A dla Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego „Teraz Polska” to wydłużająca się z każdym rokiem lista nagrodzonych w kolejnych edycjach konkursu dla polskich firm i samorządów. W poniedziałek 3 czerwca, podczas Gali Finałowej XXIII Edycji Konkursu „Teraz Polska”, poznaliśmy kolejnych laureatów. Przyznam szczerze, że nie zazdroszczę konkursowej Kapitule. Trzydzieści osób ze świata kultury, nauki, gospodarki i polityki, pod przewodnictwem profesora Michała Kleibera, musi uporać się z nie lada wyzwaniem. Niełatwym zadaniem jest wybranie kilkunastu produktów i usług zasługujących na wyróżnienie Godłem „Teraz Polska” ze znacznie dłuższej listy nominowanych w Konkursie. To prawdziwe uhonorowanie najlepszych z najlepszych, szczególnie, że zarówno poziom, jak i jakość ocenianych zgłoszeń są naprawdę wyrównane. Jak pokazują badania - Godło „Teraz Polska”, cieszy się nie tylko dużą rozpoznawalnością wśród polskich konsumentów, lecz jest dla nich także certyfikatem wysokiej jakości. Hasło „Dobre, bo polskie” dziś, w dwudziestym pierwszym wieku, nie tylko nie straciło nic ze swojej aktualności, ale wręcz nabrało nowego wymiaru. Biało-czerwone logo, którym posługują się nasi Laureaci, odgrywa podwójnie cenną rolę. Po pierwsze gwarantuje jakość konkretnego produktu bądź usługi, a po drugie – buduje wśród polskich konsumentów świadomość tego, że w pierwszej kolejności warto sięgać po to, co nasze. Nie dlatego, że tak nakazuje mądry patriotyzm, nie dlatego nawet, że każda złotówka wydana na polskie wyroby przyczynia się do tworzenia nowych miejsc pracy – ale dlatego, że to, co polskie, nie ustępuje temu, co obce, a często znacznie przewyższa te produkty jakością. Warto przypomnieć, że od niedawna w Konkursie „Teraz Polska” nagradzane są nie tylko firmy i gminy. Wyróżnienia trafiają również w ręce wybitnych Polaków z kraju i zagranicy. Ich rola w kształtowaniu Marki Polska na świecie jest nie do przecenienia. Zresztą nie tylko na świecie – sukcesy wybitnych Polaków to najlepsze panaceum na nasze narodowe kompleksy i brak wiary we własne siły!,Krzysztof PrzybyłDwadzieścia dwa lata to długi okres. Dla Polski – długa droga od początków demokracji do państwa, które nie tylko jest członkiem Unii Europejskiej, ale które chce mieć wpływ na przyszłość Europy. Dla polskiej gospodarki to szlak od raczkującego kapitalizmu do silnego wolnego rynku, który skutecznie opiera się kryzysowej fali. A dla Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego „Teraz Polska” to wydłużająca się z każdym rokiem lista nagrodzonych w kolejnych edycjach konkursu dla polskich firm i samorządów. W poniedziałek 3 czerwca, podczas Gali Finałowej XXIII Edycji Konkursu „Teraz Polska”, poznaliśmy kolejnych laureatów. Przyznam szczerze, że nie zazdroszczę konkursowej Kapitule. Trzydzieści osób ze świata kultury, nauki, gospodarki i polityki, pod przewodnictwem profesora Michała Kleibera, musi uporać się z nie lada wyzwaniem. Niełatwym zadaniem jest wybranie kilkunastu produktów i usług zasługujących na wyróżnienie Godłem „Teraz Polska” ze znacznie dłuższej listy nominowanych w Konkursie. To prawdziwe uhonorowanie najlepszych z najlepszych, szczególnie, że zarówno poziom, jak i jakość ocenianych zgłoszeń są naprawdę wyrównane. Jak pokazują badania - Godło „Teraz Polska”, cieszy się nie tylko dużą rozpoznawalnością wśród polskich konsumentów, lecz jest dla nich także certyfikatem wysokiej jakości. Hasło „Dobre, bo polskie” dziś, w dwudziestym pierwszym wieku, nie tylko nie straciło nic ze swojej aktualności, ale wręcz nabrało nowego wymiaru. Biało-czerwone logo, którym posługują się nasi Laureaci, odgrywa podwójnie cenną rolę. Po pierwsze gwarantuje jakość konkretnego produktu bądź usługi, a po drugie – buduje wśród polskich konsumentów świadomość tego, że w pierwszej kolejności warto sięgać po to, co nasze. Nie dlatego, że tak nakazuje mądry patriotyzm, nie dlatego nawet, że każda złotówka wydana na polskie wyroby przyczynia się do tworzenia nowych miejsc pracy – ale dlatego, że to, co polskie, nie ustępuje temu, co obce, a często znacznie przewyższa te produkty jakością. Warto przypomnieć, że od niedawna w Konkursie „Teraz Polska” nagradzane są nie tylko firmy i gminy. Wyróżnienia trafiają również w ręce wybitnych Polaków z kraju i zagranicy. Ich rola w kształtowaniu Marki Polska na świecie jest nie do przecenienia. Zresztą nie tylko na świecie – sukcesy wybitnych Polaków to najlepsze panaceum na nasze narodowe kompleksy i brak wiary we własne siły!,Krzysztof PrzybyłDwadzieścia dwa lata to długi okres. Dla Polski – długa droga od początków demokracji do państwa, które nie tylko jest członkiem Unii Europejskiej, ale które chce mieć wpływ na przyszłość Europy. Dla polskiej gospodarki to szlak od raczkującego kapitalizmu do silnego wolnego rynku, który skutecznie opiera się kryzysowej fali. A dla Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego „Teraz Polska” to wydłużająca się z każdym rokiem lista nagrodzonych w kolejnych edycjach konkursu dla polskich firm i samorządów. W poniedziałek 3 czerwca, podczas Gali Finałowej XXIII Edycji Konkursu „Teraz Polska”, poznaliśmy kolejnych laureatów. Przyznam szczerze, że nie zazdroszczę konkursowej Kapitule. Trzydzieści osób ze świata kultury, nauki, gospodarki i polityki, pod przewodnictwem profesora Michała Kleibera, musi uporać się z nie lada wyzwaniem. Niełatwym zadaniem jest wybranie kilkunastu produktów i usług zasługujących na wyróżnienie Godłem „Teraz Polska” ze znacznie dłuższej listy nominowanych w Konkursie. To prawdziwe uhonorowanie najlepszych z najlepszych, szczególnie, że zarówno poziom, jak i jakość ocenianych zgłoszeń są naprawdę wyrównane. Jak pokazują badania - Godło „Teraz Polska”, cieszy się nie tylko dużą rozpoznawalnością wśród polskich konsumentów, lecz jest dla nich także certyfikatem wysokiej jakości. Hasło „Dobre, bo polskie” dziś, w dwudziestym pierwszym wieku, nie tylko nie straciło nic ze swojej aktualności, ale wręcz nabrało nowego wymiaru. Biało-czerwone logo, którym posługują się nasi Laureaci, odgrywa podwójnie cenną rolę. Po pierwsze gwarantuje jakość konkretnego produktu bądź usługi, a po drugie – buduje wśród polskich konsumentów świadomość tego, że w pierwszej kolejności warto sięgać po to, co nasze. Nie dlatego, że tak nakazuje mądry patriotyzm, nie dlatego nawet, że każda złotówka wydana na polskie wyroby przyczynia się do tworzenia nowych miejsc pracy – ale dlatego, że to, co polskie, nie ustępuje temu, co obce, a często znacznie przewyższa te produkty jakością. Warto przypomnieć, że od niedawna w Konkursie „Teraz Polska” nagradzane są nie tylko firmy i gminy. Wyróżnienia trafiają również w ręce wybitnych Polaków z kraju i zagranicy. Ich rola w kształtowaniu Marki Polska na świecie jest nie do przecenienia. Zresztą nie tylko na świecie – sukcesy wybitnych Polaków to najlepsze panaceum na nasze narodowe kompleksy i brak wiary we własne siły!,Krzysztof Przybył