ARTYKUŁ SPONSORUJE: W warszawskim Teatrze Dramatycznym w niedzielę premiera słynnego komediodramatu Antoniego Czechowa "Trzy siostry" w reżyserii Małgorzaty Bogajewskiej. Na scenie zobaczymy m.in. Agnieszkę Warchulską, Adama Ferencego, Władysława Kowalskiego i Andrzeja Blumenfelda. Olga, Masza i Irina marzą o miłości, ciekawym życiu duchowym i pracy pełnej sensu. Chcą być niezależne, odkrywać świat, przebywać wśród ludzi, z którymi jest o czym rozmawiać. Siostry Prozorow nie zgadzają się na życie usypiające monotonią, mają nadzieję, że może być przygodą, a nie przemijaniem. „Trzy siostry” w Dramatycznym to nie jest opowieść o rosyjskiej inteligencji końca XIX wieku. Małgorzata Bogajewska interpretuje dramat na wskroś współcześnie, tym tropem idzie też scenograf Maciej Chojnacki. „Trzy siostry” to świat w cieniu nadchodzącej katastrofy. Świat, który już wypadł ze starej formy, a jeszcze nie dał nic w zamian. Wszystko, co wiedzieliśmy o życiu okazuje się nieprzydatne, wszystko trzeba stworzyć i przemyśleć na nowo – społeczeństwo, zasady, rodzina i miłość. „Trzy siostry” dzieją się tu i teraz, bo czyż my nie żyjemy dziś w czasach przełomu? – mówi w rozmowie z Natemat Małgorzata Bogajewska, reżyserka spektaklu. Anna Gajewska, odtwórczyni roli Olgi, zwraca uwagę na inny wymiar uniwersalności dramatu. Sztuka Czechowa jest niezwykle aktualna, ponieważ podejmuje uniwersalny temat ludzkiego cierpienia. Każda z tych postaci tęskni za wielką miłością i żadna jej nie dostaje. Otrzymuje za to miłość kaleką, nie na miarę marzeń –mówi aktorka. Siostry są ofiarami okoliczności, które nie pozwalają im na osiągnięcie szczęścia. Nigdy nie osiągamy szczęścia, jedynie do niego dążymy – dodaje Adam Ferency, który wcielił się w postać Aleksandra Wierszynina. Aktorzy zgodnie podkreślają, że Czechow jest pełen namiętności, czyta się go jako pisarza drapieżnego, piszącego o nieszczęściu i rozpaczliwym bólu. To Twórca, który stawia wielkie wymagania aktorom. Czechow to doskonały obserwator i znawca ludzkiej duszy. Pokazuje pewien świat, a ja idę za nim, próbując zrozumieć, co do mnie mówi. Stwarzam postaci wyłącznie z tego co napisał, z jego lęków, sympatii, nadziei. – podsumowuje reżyserka spektaklu. Dlaczego dramat napisany w 1901 roku jest wciąż aktualny i niezmiennie fascynuje twórców i widzów, możecie przekonać się sami. Premiera odbędzie się 9 marca 2014 na Scenie im. Gustawa Holoubka. Przekład: Natalia Gałczyńska Reżyseria: Małgorzata Bogajewska Scenografia: Maciej Chojnacki Występują: Andriej Prozorow - Maciej Wyczański Natasza - Paula Kinaszewska (gościnnie) Olga - Anna Gajewska (gościnnie) Masza - Agnieszka Warchulska Irina - Anna Szymańczyk Fiodor Kułygin - Andrzej Blumenfeld Aleksandr Wierszynin - Adam Ferency Nikołaj Tuzenbach - Robert T. Majewski Wasilij Solony - Marcin Sztabiński Iwan Czebutykin - Janusz R. Nowicki Aleksiej Fiedotik - Sebastian Stankiewicz (gościnnie) Władimir Rode - Mateusz Weber Fierapont - Władysław Kowalski Anfisa - Izabela Dąbrowska (gościnnie),Teatr DramatycznyARTYKUŁ SPONSORUJE: W warszawskim Teatrze Dramatycznym w niedzielę premiera słynnego komediodramatu Antoniego Czechowa "Trzy siostry" w reżyserii Małgorzaty Bogajewskiej. Na scenie zobaczymy m.in. Agnieszkę Warchulską, Adama Ferencego, Władysława Kowalskiego i Andrzeja Blumenfelda. Olga, Masza i Irina marzą o miłości, ciekawym życiu duchowym i pracy pełnej sensu. Chcą być niezależne, odkrywać świat, przebywać wśród ludzi, z którymi jest o czym rozmawiać. Siostry Prozorow nie zgadzają się na życie usypiające monotonią, mają nadzieję, że może być przygodą, a nie przemijaniem. „Trzy siostry” w Dramatycznym to nie jest opowieść o rosyjskiej inteligencji końca XIX wieku. Małgorzata Bogajewska interpretuje dramat na wskroś współcześnie, tym tropem idzie też scenograf Maciej Chojnacki. „Trzy siostry” to świat w cieniu nadchodzącej katastrofy. Świat, który już wypadł ze starej formy, a jeszcze nie dał nic w zamian. Wszystko, co wiedzieliśmy o życiu okazuje się nieprzydatne, wszystko trzeba stworzyć i przemyśleć na nowo – społeczeństwo, zasady, rodzina i miłość. „Trzy siostry” dzieją się tu i teraz, bo czyż my nie żyjemy dziś w czasach przełomu? – mówi w rozmowie z Natemat Małgorzata Bogajewska, reżyserka spektaklu. Anna Gajewska, odtwórczyni roli Olgi, zwraca uwagę na inny wymiar uniwersalności dramatu. Sztuka Czechowa jest niezwykle aktualna, ponieważ podejmuje uniwersalny temat ludzkiego cierpienia. Każda z tych postaci tęskni za wielką miłością i żadna jej nie dostaje. Otrzymuje za to miłość kaleką, nie na miarę marzeń –mówi aktorka. Siostry są ofiarami okoliczności, które nie pozwalają im na osiągnięcie szczęścia. Nigdy nie osiągamy szczęścia, jedynie do niego dążymy – dodaje Adam Ferency, który wcielił się w postać Aleksandra Wierszynina. Aktorzy zgodnie podkreślają, że Czechow jest pełen namiętności, czyta się go jako pisarza drapieżnego, piszącego o nieszczęściu i rozpaczliwym bólu. To Twórca, który stawia wielkie wymagania aktorom. Czechow to doskonały obserwator i znawca ludzkiej duszy. Pokazuje pewien świat, a ja idę za nim, próbując zrozumieć, co do mnie mówi. Stwarzam postaci wyłącznie z tego co napisał, z jego lęków, sympatii, nadziei. – podsumowuje reżyserka spektaklu. Dlaczego dramat napisany w 1901 roku jest wciąż aktualny i niezmiennie fascynuje twórców i widzów, możecie przekonać się sami. Premiera odbędzie się 9 marca 2014 na Scenie im. Gustawa Holoubka. Przekład: Natalia Gałczyńska Reżyseria: Małgorzata Bogajewska Scenografia: Maciej Chojnacki Występują: Andriej Prozorow - Maciej Wyczański Natasza - Paula Kinaszewska (gościnnie) Olga - Anna Gajewska (gościnnie) Masza - Agnieszka Warchulska Irina - Anna Szymańczyk Fiodor Kułygin - Andrzej Blumenfeld Aleksandr Wierszynin - Adam Ferency Nikołaj Tuzenbach - Robert T. Majewski Wasilij Solony - Marcin Sztabiński Iwan Czebutykin - Janusz R. Nowicki Aleksiej Fiedotik - Sebastian Stankiewicz (gościnnie) Władimir Rode - Mateusz Weber Fierapont - Władysław Kowalski Anfisa - Izabela Dąbrowska (gościnnie),Teatr DramatycznyARTYKUŁ SPONSORUJE: W warszawskim Teatrze Dramatycznym w niedzielę premiera słynnego komediodramatu Antoniego Czechowa "Trzy siostry" w reżyserii Małgorzaty Bogajewskiej. Na scenie zobaczymy m.in. Agnieszkę Warchulską, Adama Ferencego, Władysława Kowalskiego i Andrzeja Blumenfelda. Olga, Masza i Irina marzą o miłości, ciekawym życiu duchowym i pracy pełnej sensu. Chcą być niezależne, odkrywać świat, przebywać wśród ludzi, z którymi jest o czym rozmawiać. Siostry Prozorow nie zgadzają się na życie usypiające monotonią, mają nadzieję, że może być przygodą, a nie przemijaniem. „Trzy siostry” w Dramatycznym to nie jest opowieść o rosyjskiej inteligencji końca XIX wieku. Małgorzata Bogajewska interpretuje dramat na wskroś współcześnie, tym tropem idzie też scenograf Maciej Chojnacki. „Trzy siostry” to świat w cieniu nadchodzącej katastrofy. Świat, który już wypadł ze starej formy, a jeszcze nie dał nic w zamian. Wszystko, co wiedzieliśmy o życiu okazuje się nieprzydatne, wszystko trzeba stworzyć i przemyśleć na nowo – społeczeństwo, zasady, rodzina i miłość. „Trzy siostry” dzieją się tu i teraz, bo czyż my nie żyjemy dziś w czasach przełomu? – mówi w rozmowie z Natemat Małgorzata Bogajewska, reżyserka spektaklu. Anna Gajewska, odtwórczyni roli Olgi, zwraca uwagę na inny wymiar uniwersalności dramatu. Sztuka Czechowa jest niezwykle aktualna, ponieważ podejmuje uniwersalny temat ludzkiego cierpienia. Każda z tych postaci tęskni za wielką miłością i żadna jej nie dostaje. Otrzymuje za to miłość kaleką, nie na miarę marzeń –mówi aktorka. Siostry są ofiarami okoliczności, które nie pozwalają im na osiągnięcie szczęścia. Nigdy nie osiągamy szczęścia, jedynie do niego dążymy – dodaje Adam Ferency, który wcielił się w postać Aleksandra Wierszynina. Aktorzy zgodnie podkreślają, że Czechow jest pełen namiętności, czyta się go jako pisarza drapieżnego, piszącego o nieszczęściu i rozpaczliwym bólu. To Twórca, który stawia wielkie wymagania aktorom. Czechow to doskonały obserwator i znawca ludzkiej duszy. Pokazuje pewien świat, a ja idę za nim, próbując zrozumieć, co do mnie mówi. Stwarzam postaci wyłącznie z tego co napisał, z jego lęków, sympatii, nadziei. – podsumowuje reżyserka spektaklu. Dlaczego dramat napisany w 1901 roku jest wciąż aktualny i niezmiennie fascynuje twórców i widzów, możecie przekonać się sami. Premiera odbędzie się 9 marca 2014 na Scenie im. Gustawa Holoubka. Przekład: Natalia Gałczyńska Reżyseria: Małgorzata Bogajewska Scenografia: Maciej Chojnacki Występują: Andriej Prozorow - Maciej Wyczański Natasza - Paula Kinaszewska (gościnnie) Olga - Anna Gajewska (gościnnie) Masza - Agnieszka Warchulska Irina - Anna Szymańczyk Fiodor Kułygin - Andrzej Blumenfeld Aleksandr Wierszynin - Adam Ferency Nikołaj Tuzenbach - Robert T. Majewski Wasilij Solony - Marcin Sztabiński Iwan Czebutykin - Janusz R. Nowicki Aleksiej Fiedotik - Sebastian Stankiewicz (gościnnie) Władimir Rode - Mateusz Weber Fierapont - Władysław Kowalski Anfisa - Izabela Dąbrowska (gościnnie),Teatr DramatycznyARTYKUŁ SPONSORUJE: W warszawskim Teatrze Dramatycznym w niedzielę premiera słynnego komediodramatu Antoniego Czechowa "Trzy siostry" w reżyserii Małgorzaty Bogajewskiej. Na scenie zobaczymy m.in. Agnieszkę Warchulską, Adama Ferencego, Władysława Kowalskiego i Andrzeja Blumenfelda. Olga, Masza i Irina marzą o miłości, ciekawym życiu duchowym i pracy pełnej sensu. Chcą być niezależne, odkrywać świat, przebywać wśród ludzi, z którymi jest o czym rozmawiać. Siostry Prozorow nie zgadzają się na życie usypiające monotonią, mają nadzieję, że może być przygodą, a nie przemijaniem. „Trzy siostry” w Dramatycznym to nie jest opowieść o rosyjskiej inteligencji końca XIX wieku. Małgorzata Bogajewska interpretuje dramat na wskroś współcześnie, tym tropem idzie też scenograf Maciej Chojnacki. „Trzy siostry” to świat w cieniu nadchodzącej katastrofy. Świat, który już wypadł ze starej formy, a jeszcze nie dał nic w zamian. Wszystko, co wiedzieliśmy o życiu okazuje się nieprzydatne, wszystko trzeba stworzyć i przemyśleć na nowo – społeczeństwo, zasady, rodzina i miłość. „Trzy siostry” dzieją się tu i teraz, bo czyż my nie żyjemy dziś w czasach przełomu? – mówi w rozmowie z Natemat Małgorzata Bogajewska, reżyserka spektaklu. Anna Gajewska, odtwórczyni roli Olgi, zwraca uwagę na inny wymiar uniwersalności dramatu. Sztuka Czechowa jest niezwykle aktualna, ponieważ podejmuje uniwersalny temat ludzkiego cierpienia. Każda z tych postaci tęskni za wielką miłością i żadna jej nie dostaje. Otrzymuje za to miłość kaleką, nie na miarę marzeń –mówi aktorka. Siostry są ofiarami okoliczności, które nie pozwalają im na osiągnięcie szczęścia. Nigdy nie osiągamy szczęścia, jedynie do niego dążymy – dodaje Adam Ferency, który wcielił się w postać Aleksandra Wierszynina. Aktorzy zgodnie podkreślają, że Czechow jest pełen namiętności, czyta się go jako pisarza drapieżnego, piszącego o nieszczęściu i rozpaczliwym bólu. To Twórca, który stawia wielkie wymagania aktorom. Czechow to doskonały obserwator i znawca ludzkiej duszy. Pokazuje pewien świat, a ja idę za nim, próbując zrozumieć, co do mnie mówi. Stwarzam postaci wyłącznie z tego co napisał, z jego lęków, sympatii, nadziei. – podsumowuje reżyserka spektaklu. Dlaczego dramat napisany w 1901 roku jest wciąż aktualny i niezmiennie fascynuje twórców i widzów, możecie przekonać się sami. Premiera odbędzie się 9 marca 2014 na Scenie im. Gustawa Holoubka. Przekład: Natalia Gałczyńska Reżyseria: Małgorzata Bogajewska Scenografia: Maciej Chojnacki Występują: Andriej Prozorow - Maciej Wyczański Natasza - Paula Kinaszewska (gościnnie) Olga - Anna Gajewska (gościnnie) Masza - Agnieszka Warchulska Irina - Anna Szymańczyk Fiodor Kułygin - Andrzej Blumenfeld Aleksandr Wierszynin - Adam Ferency Nikołaj Tuzenbach - Robert T. Majewski Wasilij Solony - Marcin Sztabiński Iwan Czebutykin - Janusz R. Nowicki Aleksiej Fiedotik - Sebastian Stankiewicz (gościnnie) Władimir Rode - Mateusz Weber Fierapont - Władysław Kowalski Anfisa - Izabela Dąbrowska (gościnnie),Teatr Dramatyczny