A w nich trzy gorące nazwiska: DeWitt, Von Schirach i Bolano! Patrick DeWitt – Pierwsze zdanie: Wydawca reklamuje tę książkę na okładce między innymi takim zdaniem, iż jest . I w zasadzie nie ma w tym żadnej ściemy. Ba, do analogii z takim Coenów, ja dorzucił bym tu jeszcze, na przykład niedawne Quentina Tarantino. Choć porównujemy książkę z filmami, mamy bardzo podobne specyficzne i absurdalne poczucie humoru, tragikomiczny wydźwięk całości, mądrą acz przedstawioną z przymrużeniem oka grę konwencją klasycznego westernu oraz fajnie napisane, dowcipne i żywe dialogi. De Witt napisał tą historię dość prostym i konkretnym językiem, ze sprawną pierwszoosobową narracją – powieść podzielona jest na krótkie rozdziały co sprawia, że bardzo dobrze i szybko połyka się ją jako całość. Jest tu dwóch wyrazistych i ciekawych głównych bohaterów, tytułowych braci Sisters (płatnych zabójców), którzy zostali ze sobą zestawieni na zasadzie przeciwieństw. Młodszy Eli (który opowiada nam całą historię), to wrażliwiec, targany nieustającymi przemyśleniami, szukający miłości, taki poeta-kowboj skrywający się pod maską zimnego brutala. Z kolei jego starszy brat, Charlie, to porywczy i bezwzględny morderca, który najpierw strzela, a dopiero potem się zastanawia, poza tym lubi porządnie wypić i jest typem raczej prostego cwaniaczka. Bracia wędrują przez Kalifornię ogarniętą gorączką złota (kapitalny opis zanurzonego w klimacie szaleństwa i jakiegoś opętania, San Francisco), żeby zabić pewnego wynalazcę, który rzekomo oszukał ich szefa. W czasie tej niespiesznej podróży trupy ścielą się gęsto, nie ustają problemy z koniem Eliego Baryłką, Charliemu łeb pęka od kolejnego kaca, anegdota goni anegdotę, a galeria kolejno spotykanych dziwacznych postaci wydaje się nie mieć końca. Świetnie się tą książkę czyta, ciężko się od tej historii oderwać i choć bracia Sisters, to modele prosto z piekła rodem, nie ukrywam, że z rozdziału na rozdział czułem do nich coraz większą sympatię. Na koniec musze jednak odnieść się jeszcze raz do tego zdania z okładki. Ukłon w stronę Cormaca McCarthy’ego – tak, a i owszem, ale DeWitt przy całej swojej pisarskiej sprawności nie potrafi niestety, tak jak McCarthy oddać klimatu i ducha tamtych czasów i terenów. , to dobra książka acz gatunkowo proza raczej rozrywkowa. Wielka literatura przez duże W występuje za to u pana Cormaca. Ferdinand Von Schirach – Pierwsze zdanie: Powtórzę to po raz kolejny - pierwszy zbiór opowiadań Von Schiracha, wydany w Polsce pt. dosłownie wyrwał mnie z obuwia. To był prawdziwy literacki knockdown. Pamiętam to jak dziś, przeczytałem, padłem na dechy, ocknąłem się i przeczytałem jeszcze raz, żeby upewnić się, czy to mi się czasem nie zdawało. Kolejny zbiorek pt. tylko potwierdził, że ten niemiecki prawnik, który stał się także poczytnym pisarzem, to prawdziwy czempion literackiej wagi ciężkiej. Teraz ukazała się rzekomo jego pierwsza powieść . Piszę rzekomo, bo dla mnie jest to raczej solidnie rozbudowane opowiadanie czy nowela, niż powieść sensu stricte. Raptem jedyne sto pięćdziesiąt kilka stron, napisanych tym charakterystycznym, wybitnie ascetycznym, mało powieściowym stylem, który przecież tak cudownie sprawdza się w opowiadaniach. I choć o jakiejś wyraźniej obniżce formy nie ma mowy, bo , to mimo wszystko dobra i ciekawa rzecz, to po jego lekturze pojawił się u mnie pewien niedosyt. Uwagi mam zasadniczo dwie. Pierwsza. Jest w tej książce kilkadziesiąt stron (retrospekcje, przygotowania do procesu – chodzi o sprawę o zabójstwo starszego pana przez człowieka o nieposzlakowanej opinii, który zaraz po zabójstwie prosi wezwać policję i przyznaje się do winy itd.), na których nie za wiele się dzieje i ciut siada napięcie. Owszem, wiem, że te fragmenty są niezwykle ważne w kontekście samego rozwiązania sprawy, ale jednak emocje opadają. W jego opowiadaniach tego nie ma, przy nich człowiek czuje się od pierwszego do ostatniego zdania tak, jakby ktoś ściskał nas za gardło. Po drugie, nie poczułem się wcale zaskoczony odkrytym z czasem motywem zbrodni. Ba, przypuszczałem właśnie dokładnie coś w ten deseń. A nie wiem jak wy, ale ja najbardziej lubię być zaskakiwany. Tutaj tego mi zabrakło. Poza tymi dwoma kwestiami, nie mam żadnych innych zastrzeżeń i wciąż na przykład zafascynowany jestem literackim stylem Von Schiracha. Tą niesamowitą precyzją w doborze pojedynczego słowa, tą obłędną powściągliwością w budowaniu każdego zdania, tymi kapitalnymi niedopowiedzeniami. Także dobór tematyki (sięgający II wojny światowej), prezentowany tu szeroki wachlarz problemów i ich filozoficzna głębia jest warta najwyższego uznania. Nie mówiąc już o genialnej puencie tej książki wyrażonej w jednym krótkim zdaniu: Von Schirach to po prostu bardzo dobry pisarz, ale wprost genialny twórca opowiadań. Już teraz czekam na polskie wydanie jego kolejnego, najnowszego zbioru. Roberto Bolano – Pierwsze zdanie: Mojej osobistej bolanomanii część dalsza. Jeszcze na dobre nie opadł we mnie zachwyt po arcydziele Chilijczyka, gigantycznej powieści , a już jestem po lekturze jego zbioru opowiadań pt. . Okazuje się, że senor Roberto to nie tylko ogromny talent do powieściopisarstwa, ale i niewiele mniejszy jeżeli chodzi o te krótsze formy. Facet miał naprawdę niesamowita lekkość, a przede wszystkim wielką wyobraźnię do wymyślania ciekawych i wciągających opowieści. Ba, olśniewa nawet ich rozstrzał tematyczny, bo na kartach tego zbioru drugorzędni pisarze spotykają się z gwiazdą filmów porno, hiszpański żołnierz na froncie wschodnim z chilijskim uchodźcą w moskiewskiej mafii, a znany już z wykładowca Amlfitiano, z alter ego pisarza Arturo Belano. Wszystko to napisane przy pomocy porywającej narracji, w gawędziarskim, bezpośrednim stylu () i solidną dawką bolanowego czarnego humoru, ale i z równie sporą porcją mrocznych, niepokojących i pesymistycznych klimatów. W zasadzie mamy tu kwintesencję stylu Bolano, czyli wszystko to za co go uwielbiamy. podzielone są na trzy części i tak jak w pierwszej - dotyczącej w głównej mierze pisarzy, tworzenia literatury, jak i jej samej jako rodzaju obsesji, która prześladuje bohaterów - Bolano dopiero powoli się rozkręca, tak już w drugiej i trzeciej części jego nieokiełznana wyobraźnia i umiejętność zajmującego opowiadania rozkwitają na dobre, aż po tekst finałowy , z którego można by napisać dłuższą powieść, tak jest naszpikowany różnorakimi pomysłami. Poza tym polecam szczególnie nowele: o pisarzach próbujących utrzymywać się z konkurów literackich, doskonałą historię o Chilijczyku w szeregach mafii rosyjskiej i wielką literaturą w tle, krótki, trzymający w napięciu, mroczny i odjechany thriller ; o kobiecie fatalnej i o aktorce porno, opowiadającej chilijskiemu detektywowi o swoim związku z aktorem z branży. Pierwszorzędne historie.,Mikołaj MarszyckiA w nich trzy gorące nazwiska: DeWitt, Von Schirach i Bolano! Patrick DeWitt – Pierwsze zdanie: Wydawca reklamuje tę książkę na okładce między innymi takim zdaniem, iż jest . I w zasadzie nie ma w tym żadnej ściemy. Ba, do analogii z takim Coenów, ja dorzucił bym tu jeszcze, na przykład niedawne Quentina Tarantino. Choć porównujemy książkę z filmami, mamy bardzo podobne specyficzne i absurdalne poczucie humoru, tragikomiczny wydźwięk całości, mądrą acz przedstawioną z przymrużeniem oka grę konwencją klasycznego westernu oraz fajnie napisane, dowcipne i żywe dialogi. De Witt napisał tą historię dość prostym i konkretnym językiem, ze sprawną pierwszoosobową narracją – powieść podzielona jest na krótkie rozdziały co sprawia, że bardzo dobrze i szybko połyka się ją jako całość. Jest tu dwóch wyrazistych i ciekawych głównych bohaterów, tytułowych braci Sisters (płatnych zabójców), którzy zostali ze sobą zestawieni na zasadzie przeciwieństw. Młodszy Eli (który opowiada nam całą historię), to wrażliwiec, targany nieustającymi przemyśleniami, szukający miłości, taki poeta-kowboj skrywający się pod maską zimnego brutala. Z kolei jego starszy brat, Charlie, to porywczy i bezwzględny morderca, który najpierw strzela, a dopiero potem się zastanawia, poza tym lubi porządnie wypić i jest typem raczej prostego cwaniaczka. Bracia wędrują przez Kalifornię ogarniętą gorączką złota (kapitalny opis zanurzonego w klimacie szaleństwa i jakiegoś opętania, San Francisco), żeby zabić pewnego wynalazcę, który rzekomo oszukał ich szefa. W czasie tej niespiesznej podróży trupy ścielą się gęsto, nie ustają problemy z koniem Eliego Baryłką, Charliemu łeb pęka od kolejnego kaca, anegdota goni anegdotę, a galeria kolejno spotykanych dziwacznych postaci wydaje się nie mieć końca. Świetnie się tą książkę czyta, ciężko się od tej historii oderwać i choć bracia Sisters, to modele prosto z piekła rodem, nie ukrywam, że z rozdziału na rozdział czułem do nich coraz większą sympatię. Na koniec musze jednak odnieść się jeszcze raz do tego zdania z okładki. Ukłon w stronę Cormaca McCarthy’ego – tak, a i owszem, ale DeWitt przy całej swojej pisarskiej sprawności nie potrafi niestety, tak jak McCarthy oddać klimatu i ducha tamtych czasów i terenów. , to dobra książka acz gatunkowo proza raczej rozrywkowa. Wielka literatura przez duże W występuje za to u pana Cormaca. Ferdinand Von Schirach – Pierwsze zdanie: Powtórzę to po raz kolejny - pierwszy zbiór opowiadań Von Schiracha, wydany w Polsce pt. dosłownie wyrwał mnie z obuwia. To był prawdziwy literacki knockdown. Pamiętam to jak dziś, przeczytałem, padłem na dechy, ocknąłem się i przeczytałem jeszcze raz, żeby upewnić się, czy to mi się czasem nie zdawało. Kolejny zbiorek pt. tylko potwierdził, że ten niemiecki prawnik, który stał się także poczytnym pisarzem, to prawdziwy czempion literackiej wagi ciężkiej. Teraz ukazała się rzekomo jego pierwsza powieść . Piszę rzekomo, bo dla mnie jest to raczej solidnie rozbudowane opowiadanie czy nowela, niż powieść sensu stricte. Raptem jedyne sto pięćdziesiąt kilka stron, napisanych tym charakterystycznym, wybitnie ascetycznym, mało powieściowym stylem, który przecież tak cudownie sprawdza się w opowiadaniach. I choć o jakiejś wyraźniej obniżce formy nie ma mowy, bo , to mimo wszystko dobra i ciekawa rzecz, to po jego lekturze pojawił się u mnie pewien niedosyt. Uwagi mam zasadniczo dwie. Pierwsza. Jest w tej książce kilkadziesiąt stron (retrospekcje, przygotowania do procesu – chodzi o sprawę o zabójstwo starszego pana przez człowieka o nieposzlakowanej opinii, który zaraz po zabójstwie prosi wezwać policję i przyznaje się do winy itd.), na których nie za wiele się dzieje i ciut siada napięcie. Owszem, wiem, że te fragmenty są niezwykle ważne w kontekście samego rozwiązania sprawy, ale jednak emocje opadają. W jego opowiadaniach tego nie ma, przy nich człowiek czuje się od pierwszego do ostatniego zdania tak, jakby ktoś ściskał nas za gardło. Po drugie, nie poczułem się wcale zaskoczony odkrytym z czasem motywem zbrodni. Ba, przypuszczałem właśnie dokładnie coś w ten deseń. A nie wiem jak wy, ale ja najbardziej lubię być zaskakiwany. Tutaj tego mi zabrakło. Poza tymi dwoma kwestiami, nie mam żadnych innych zastrzeżeń i wciąż na przykład zafascynowany jestem literackim stylem Von Schiracha. Tą niesamowitą precyzją w doborze pojedynczego słowa, tą obłędną powściągliwością w budowaniu każdego zdania, tymi kapitalnymi niedopowiedzeniami. Także dobór tematyki (sięgający II wojny światowej), prezentowany tu szeroki wachlarz problemów i ich filozoficzna głębia jest warta najwyższego uznania. Nie mówiąc już o genialnej puencie tej książki wyrażonej w jednym krótkim zdaniu: Von Schirach to po prostu bardzo dobry pisarz, ale wprost genialny twórca opowiadań. Już teraz czekam na polskie wydanie jego kolejnego, najnowszego zbioru. Roberto Bolano – Pierwsze zdanie: Mojej osobistej bolanomanii część dalsza. Jeszcze na dobre nie opadł we mnie zachwyt po arcydziele Chilijczyka, gigantycznej powieści , a już jestem po lekturze jego zbioru opowiadań pt. . Okazuje się, że senor Roberto to nie tylko ogromny talent do powieściopisarstwa, ale i niewiele mniejszy jeżeli chodzi o te krótsze formy. Facet miał naprawdę niesamowita lekkość, a przede wszystkim wielką wyobraźnię do wymyślania ciekawych i wciągających opowieści. Ba, olśniewa nawet ich rozstrzał tematyczny, bo na kartach tego zbioru drugorzędni pisarze spotykają się z gwiazdą filmów porno, hiszpański żołnierz na froncie wschodnim z chilijskim uchodźcą w moskiewskiej mafii, a znany już z wykładowca Amlfitiano, z alter ego pisarza Arturo Belano. Wszystko to napisane przy pomocy porywającej narracji, w gawędziarskim, bezpośrednim stylu () i solidną dawką bolanowego czarnego humoru, ale i z równie sporą porcją mrocznych, niepokojących i pesymistycznych klimatów. W zasadzie mamy tu kwintesencję stylu Bolano, czyli wszystko to za co go uwielbiamy. podzielone są na trzy części i tak jak w pierwszej - dotyczącej w głównej mierze pisarzy, tworzenia literatury, jak i jej samej jako rodzaju obsesji, która prześladuje bohaterów - Bolano dopiero powoli się rozkręca, tak już w drugiej i trzeciej części jego nieokiełznana wyobraźnia i umiejętność zajmującego opowiadania rozkwitają na dobre, aż po tekst finałowy , z którego można by napisać dłuższą powieść, tak jest naszpikowany różnorakimi pomysłami. Poza tym polecam szczególnie nowele: o pisarzach próbujących utrzymywać się z konkurów literackich, doskonałą historię o Chilijczyku w szeregach mafii rosyjskiej i wielką literaturą w tle, krótki, trzymający w napięciu, mroczny i odjechany thriller ; o kobiecie fatalnej i o aktorce porno, opowiadającej chilijskiemu detektywowi o swoim związku z aktorem z branży. Pierwszorzędne historie.,Mikołaj MarszyckiA w nich trzy gorące nazwiska: DeWitt, Von Schirach i Bolano! Patrick DeWitt – Pierwsze zdanie: Wydawca reklamuje tę książkę na okładce między innymi takim zdaniem, iż jest . I w zasadzie nie ma w tym żadnej ściemy. Ba, do analogii z takim Coenów, ja dorzucił bym tu jeszcze, na przykład niedawne Quentina Tarantino. Choć porównujemy książkę z filmami, mamy bardzo podobne specyficzne i absurdalne poczucie humoru, tragikomiczny wydźwięk całości, mądrą acz przedstawioną z przymrużeniem oka grę konwencją klasycznego westernu oraz fajnie napisane, dowcipne i żywe dialogi. De Witt napisał tą historię dość prostym i konkretnym językiem, ze sprawną pierwszoosobową narracją – powieść podzielona jest na krótkie rozdziały co sprawia, że bardzo dobrze i szybko połyka się ją jako całość. Jest tu dwóch wyrazistych i ciekawych głównych bohaterów, tytułowych braci Sisters (płatnych zabójców), którzy zostali ze sobą zestawieni na zasadzie przeciwieństw. Młodszy Eli (który opowiada nam całą historię), to wrażliwiec, targany nieustającymi przemyśleniami, szukający miłości, taki poeta-kowboj skrywający się pod maską zimnego brutala. Z kolei jego starszy brat, Charlie, to porywczy i bezwzględny morderca, który najpierw strzela, a dopiero potem się zastanawia, poza tym lubi porządnie wypić i jest typem raczej prostego cwaniaczka. Bracia wędrują przez Kalifornię ogarniętą gorączką złota (kapitalny opis zanurzonego w klimacie szaleństwa i jakiegoś opętania, San Francisco), żeby zabić pewnego wynalazcę, który rzekomo oszukał ich szefa. W czasie tej niespiesznej podróży trupy ścielą się gęsto, nie ustają problemy z koniem Eliego Baryłką, Charliemu łeb pęka od kolejnego kaca, anegdota goni anegdotę, a galeria kolejno spotykanych dziwacznych postaci wydaje się nie mieć końca. Świetnie się tą książkę czyta, ciężko się od tej historii oderwać i choć bracia Sisters, to modele prosto z piekła rodem, nie ukrywam, że z rozdziału na rozdział czułem do nich coraz większą sympatię. Na koniec musze jednak odnieść się jeszcze raz do tego zdania z okładki. Ukłon w stronę Cormaca McCarthy’ego – tak, a i owszem, ale DeWitt przy całej swojej pisarskiej sprawności nie potrafi niestety, tak jak McCarthy oddać klimatu i ducha tamtych czasów i terenów. , to dobra książka acz gatunkowo proza raczej rozrywkowa. Wielka literatura przez duże W występuje za to u pana Cormaca. Ferdinand Von Schirach – Pierwsze zdanie: Powtórzę to po raz kolejny - pierwszy zbiór opowiadań Von Schiracha, wydany w Polsce pt. dosłownie wyrwał mnie z obuwia. To był prawdziwy literacki knockdown. Pamiętam to jak dziś, przeczytałem, padłem na dechy, ocknąłem się i przeczytałem jeszcze raz, żeby upewnić się, czy to mi się czasem nie zdawało. Kolejny zbiorek pt. tylko potwierdził, że ten niemiecki prawnik, który stał się także poczytnym pisarzem, to prawdziwy czempion literackiej wagi ciężkiej. Teraz ukazała się rzekomo jego pierwsza powieść . Piszę rzekomo, bo dla mnie jest to raczej solidnie rozbudowane opowiadanie czy nowela, niż powieść sensu stricte. Raptem jedyne sto pięćdziesiąt kilka stron, napisanych tym charakterystycznym, wybitnie ascetycznym, mało powieściowym stylem, który przecież tak cudownie sprawdza się w opowiadaniach. I choć o jakiejś wyraźniej obniżce formy nie ma mowy, bo , to mimo wszystko dobra i ciekawa rzecz, to po jego lekturze pojawił się u mnie pewien niedosyt. Uwagi mam zasadniczo dwie. Pierwsza. Jest w tej książce kilkadziesiąt stron (retrospekcje, przygotowania do procesu – chodzi o sprawę o zabójstwo starszego pana przez człowieka o nieposzlakowanej opinii, który zaraz po zabójstwie prosi wezwać policję i przyznaje się do winy itd.), na których nie za wiele się dzieje i ciut siada napięcie. Owszem, wiem, że te fragmenty są niezwykle ważne w kontekście samego rozwiązania sprawy, ale jednak emocje opadają. W jego opowiadaniach tego nie ma, przy nich człowiek czuje się od pierwszego do ostatniego zdania tak, jakby ktoś ściskał nas za gardło. Po drugie, nie poczułem się wcale zaskoczony odkrytym z czasem motywem zbrodni. Ba, przypuszczałem właśnie dokładnie coś w ten deseń. A nie wiem jak wy, ale ja najbardziej lubię być zaskakiwany. Tutaj tego mi zabrakło. Poza tymi dwoma kwestiami, nie mam żadnych innych zastrzeżeń i wciąż na przykład zafascynowany jestem literackim stylem Von Schiracha. Tą niesamowitą precyzją w doborze pojedynczego słowa, tą obłędną powściągliwością w budowaniu każdego zdania, tymi kapitalnymi niedopowiedzeniami. Także dobór tematyki (sięgający II wojny światowej), prezentowany tu szeroki wachlarz problemów i ich filozoficzna głębia jest warta najwyższego uznania. Nie mówiąc już o genialnej puencie tej książki wyrażonej w jednym krótkim zdaniu: Von Schirach to po prostu bardzo dobry pisarz, ale wprost genialny twórca opowiadań. Już teraz czekam na polskie wydanie jego kolejnego, najnowszego zbioru. Roberto Bolano – Pierwsze zdanie: Mojej osobistej bolanomanii część dalsza. Jeszcze na dobre nie opadł we mnie zachwyt po arcydziele Chilijczyka, gigantycznej powieści , a już jestem po lekturze jego zbioru opowiadań pt. . Okazuje się, że senor Roberto to nie tylko ogromny talent do powieściopisarstwa, ale i niewiele mniejszy jeżeli chodzi o te krótsze formy. Facet miał naprawdę niesamowita lekkość, a przede wszystkim wielką wyobraźnię do wymyślania ciekawych i wciągających opowieści. Ba, olśniewa nawet ich rozstrzał tematyczny, bo na kartach tego zbioru drugorzędni pisarze spotykają się z gwiazdą filmów porno, hiszpański żołnierz na froncie wschodnim z chilijskim uchodźcą w moskiewskiej mafii, a znany już z wykładowca Amlfitiano, z alter ego pisarza Arturo Belano. Wszystko to napisane przy pomocy porywającej narracji, w gawędziarskim, bezpośrednim stylu () i solidną dawką bolanowego czarnego humoru, ale i z równie sporą porcją mrocznych, niepokojących i pesymistycznych klimatów. W zasadzie mamy tu kwintesencję stylu Bolano, czyli wszystko to za co go uwielbiamy. podzielone są na trzy części i tak jak w pierwszej - dotyczącej w głównej mierze pisarzy, tworzenia literatury, jak i jej samej jako rodzaju obsesji, która prześladuje bohaterów - Bolano dopiero powoli się rozkręca, tak już w drugiej i trzeciej części jego nieokiełznana wyobraźnia i umiejętność zajmującego opowiadania rozkwitają na dobre, aż po tekst finałowy , z którego można by napisać dłuższą powieść, tak jest naszpikowany różnorakimi pomysłami. Poza tym polecam szczególnie nowele: o pisarzach próbujących utrzymywać się z konkurów literackich, doskonałą historię o Chilijczyku w szeregach mafii rosyjskiej i wielką literaturą w tle, krótki, trzymający w napięciu, mroczny i odjechany thriller ; o kobiecie fatalnej i o aktorce porno, opowiadającej chilijskiemu detektywowi o swoim związku z aktorem z branży. Pierwszorzędne historie.,Mikołaj MarszyckiA w nich trzy gorące nazwiska: DeWitt, Von Schirach i Bolano! Patrick DeWitt – Pierwsze zdanie: Wydawca reklamuje tę książkę na okładce między innymi takim zdaniem, iż jest . I w zasadzie nie ma w tym żadnej ściemy. Ba, do analogii z takim Coenów, ja dorzucił bym tu jeszcze, na przykład niedawne Quentina Tarantino. Choć porównujemy książkę z filmami, mamy bardzo podobne specyficzne i absurdalne poczucie humoru, tragikomiczny wydźwięk całości, mądrą acz przedstawioną z przymrużeniem oka grę konwencją klasycznego westernu oraz fajnie napisane, dowcipne i żywe dialogi. De Witt napisał tą historię dość prostym i konkretnym językiem, ze sprawną pierwszoosobową narracją – powieść podzielona jest na krótkie rozdziały co sprawia, że bardzo dobrze i szybko połyka się ją jako całość. Jest tu dwóch wyrazistych i ciekawych głównych bohaterów, tytułowych braci Sisters (płatnych zabójców), którzy zostali ze sobą zestawieni na zasadzie przeciwieństw. Młodszy Eli (który opowiada nam całą historię), to wrażliwiec, targany nieustającymi przemyśleniami, szukający miłości, taki poeta-kowboj skrywający się pod maską zimnego brutala. Z kolei jego starszy brat, Charlie, to porywczy i bezwzględny morderca, który najpierw strzela, a dopiero potem się zastanawia, poza tym lubi porządnie wypić i jest typem raczej prostego cwaniaczka. Bracia wędrują przez Kalifornię ogarniętą gorączką złota (kapitalny opis zanurzonego w klimacie szaleństwa i jakiegoś opętania, San Francisco), żeby zabić pewnego wynalazcę, który rzekomo oszukał ich szefa. W czasie tej niespiesznej podróży trupy ścielą się gęsto, nie ustają problemy z koniem Eliego Baryłką, Charliemu łeb pęka od kolejnego kaca, anegdota goni anegdotę, a galeria kolejno spotykanych dziwacznych postaci wydaje się nie mieć końca. Świetnie się tą książkę czyta, ciężko się od tej historii oderwać i choć bracia Sisters, to modele prosto z piekła rodem, nie ukrywam, że z rozdziału na rozdział czułem do nich coraz większą sympatię. Na koniec musze jednak odnieść się jeszcze raz do tego zdania z okładki. Ukłon w stronę Cormaca McCarthy’ego – tak, a i owszem, ale DeWitt przy całej swojej pisarskiej sprawności nie potrafi niestety, tak jak McCarthy oddać klimatu i ducha tamtych czasów i terenów. , to dobra książka acz gatunkowo proza raczej rozrywkowa. Wielka literatura przez duże W występuje za to u pana Cormaca. Ferdinand Von Schirach – Pierwsze zdanie: Powtórzę to po raz kolejny - pierwszy zbiór opowiadań Von Schiracha, wydany w Polsce pt. dosłownie wyrwał mnie z obuwia. To był prawdziwy literacki knockdown. Pamiętam to jak dziś, przeczytałem, padłem na dechy, ocknąłem się i przeczytałem jeszcze raz, żeby upewnić się, czy to mi się czasem nie zdawało. Kolejny zbiorek pt. tylko potwierdził, że ten niemiecki prawnik, który stał się także poczytnym pisarzem, to prawdziwy czempion literackiej wagi ciężkiej. Teraz ukazała się rzekomo jego pierwsza powieść . Piszę rzekomo, bo dla mnie jest to raczej solidnie rozbudowane opowiadanie czy nowela, niż powieść sensu stricte. Raptem jedyne sto pięćdziesiąt kilka stron, napisanych tym charakterystycznym, wybitnie ascetycznym, mało powieściowym stylem, który przecież tak cudownie sprawdza się w opowiadaniach. I choć o jakiejś wyraźniej obniżce formy nie ma mowy, bo , to mimo wszystko dobra i ciekawa rzecz, to po jego lekturze pojawił się u mnie pewien niedosyt. Uwagi mam zasadniczo dwie. Pierwsza. Jest w tej książce kilkadziesiąt stron (retrospekcje, przygotowania do procesu – chodzi o sprawę o zabójstwo starszego pana przez człowieka o nieposzlakowanej opinii, który zaraz po zabójstwie prosi wezwać policję i przyznaje się do winy itd.), na których nie za wiele się dzieje i ciut siada napięcie. Owszem, wiem, że te fragmenty są niezwykle ważne w kontekście samego rozwiązania sprawy, ale jednak emocje opadają. W jego opowiadaniach tego nie ma, przy nich człowiek czuje się od pierwszego do ostatniego zdania tak, jakby ktoś ściskał nas za gardło. Po drugie, nie poczułem się wcale zaskoczony odkrytym z czasem motywem zbrodni. Ba, przypuszczałem właśnie dokładnie coś w ten deseń. A nie wiem jak wy, ale ja najbardziej lubię być zaskakiwany. Tutaj tego mi zabrakło. Poza tymi dwoma kwestiami, nie mam żadnych innych zastrzeżeń i wciąż na przykład zafascynowany jestem literackim stylem Von Schiracha. Tą niesamowitą precyzją w doborze pojedynczego słowa, tą obłędną powściągliwością w budowaniu każdego zdania, tymi kapitalnymi niedopowiedzeniami. Także dobór tematyki (sięgający II wojny światowej), prezentowany tu szeroki wachlarz problemów i ich filozoficzna głębia jest warta najwyższego uznania. Nie mówiąc już o genialnej puencie tej książki wyrażonej w jednym krótkim zdaniu: Von Schirach to po prostu bardzo dobry pisarz, ale wprost genialny twórca opowiadań. Już teraz czekam na polskie wydanie jego kolejnego, najnowszego zbioru. Roberto Bolano – Pierwsze zdanie: Mojej osobistej bolanomanii część dalsza. Jeszcze na dobre nie opadł we mnie zachwyt po arcydziele Chilijczyka, gigantycznej powieści , a już jestem po lekturze jego zbioru opowiadań pt. . Okazuje się, że senor Roberto to nie tylko ogromny talent do powieściopisarstwa, ale i niewiele mniejszy jeżeli chodzi o te krótsze formy. Facet miał naprawdę niesamowita lekkość, a przede wszystkim wielką wyobraźnię do wymyślania ciekawych i wciągających opowieści. Ba, olśniewa nawet ich rozstrzał tematyczny, bo na kartach tego zbioru drugorzędni pisarze spotykają się z gwiazdą filmów porno, hiszpański żołnierz na froncie wschodnim z chilijskim uchodźcą w moskiewskiej mafii, a znany już z wykładowca Amlfitiano, z alter ego pisarza Arturo Belano. Wszystko to napisane przy pomocy porywającej narracji, w gawędziarskim, bezpośrednim stylu () i solidną dawką bolanowego czarnego humoru, ale i z równie sporą porcją mrocznych, niepokojących i pesymistycznych klimatów. W zasadzie mamy tu kwintesencję stylu Bolano, czyli wszystko to za co go uwielbiamy. podzielone są na trzy części i tak jak w pierwszej - dotyczącej w głównej mierze pisarzy, tworzenia literatury, jak i jej samej jako rodzaju obsesji, która prześladuje bohaterów - Bolano dopiero powoli się rozkręca, tak już w drugiej i trzeciej części jego nieokiełznana wyobraźnia i umiejętność zajmującego opowiadania rozkwitają na dobre, aż po tekst finałowy , z którego można by napisać dłuższą powieść, tak jest naszpikowany różnorakimi pomysłami. Poza tym polecam szczególnie nowele: o pisarzach próbujących utrzymywać się z konkurów literackich, doskonałą historię o Chilijczyku w szeregach mafii rosyjskiej i wielką literaturą w tle, krótki, trzymający w napięciu, mroczny i odjechany thriller ; o kobiecie fatalnej i o aktorce porno, opowiadającej chilijskiemu detektywowi o swoim związku z aktorem z branży. Pierwszorzędne historie.,Mikołaj MarszyckiA w nich: coś dla sfiksowanych książkowych zapaleńców, książka stricte historyczna oraz genialny tomik piosenek-wierszy. Jacek Dehnel – Pierwsze zdanie: , to zgrabnie skompilowany (podzielony na tematyczne księgi) zbiór felietonów Jacka Dehnela, które ten pisał dla Wirtualnej Polski (większość) oraz . Te ostatnie czasem czytałem, tych z portalu WP nie znałem kompletnie. Książka nie była więc dla mnie jakimś odgrzewanym kotletem. A przyciągnęła mnie do siebie podtytułem . A nuż to coś w deseń zacnego Anne Fadiman, pomyślałem. I tak, i nie. Tematyka jest oczywiście dość podobna, w wielkim skrócie oboje piszą przecież o wielkiej miłości do książek, ale u Fadiman był równy, wysoki poziom, u Dehnela jest raczej w kratkę - teksty bardzo dobre, przeplatają się z wyraźnie słabszymi i zwyczajnie nudnymi, które niestety zdarzało mi się porzucać nie doczytawszy ich do końca. Gdyby skrócić ten tom Dehnelowski tak o połowę i wyselekcjonować tylko te najlepsze i najbardziej wartościowe teksty była by naprawdę świetna książka, a tak jest jedynie nieźle czy też zaledwie poprawnie. Co nie zmienia faktu, że autor potrafi pisać ciekawie, błyskotliwie, eleganckim stylem i w sposób, rzekłbym inteligentny (choć momentami da się też wyczuć irytujące nieco zachwyty autora nad samym sobą). Dehnel ma lekkie pióro, ponadprzeciętny zmysł obserwacji i umiejętność snucia fajnych historii czasami wprost z niczego. Ale to co podobało mi się w tej książce najbardziej, to jego ironiczne poczucie humoru. Przy kilku felietonach, przede wszystkim tych z , z naciskiem na te opowiadające o rodzinie Grzeszczyków i Tomaszu Sobieraju (nie wiecie co to za wielcy polscy literaci?!? wstyd!) zaśmiewałem się w głos. Bardzo fajne są też teksty, w których Dehnel opowiada o spotkaniach autorskich czy kontaktach z innymi pisarzami. Nie mówiąc już o tych najistotniejszych dla każdego mola książkowego, a dotyczących obsesyjnego gromadzenia książek, nietypowych lekturach, zdobywaniu unikatów, czy nawet o tym, w jakim towarzystwie ustawia się książki na regałach. To jest przecież sama sól tego dziwacznego i niepopularnego, jak na czasy w których żyjemy, hobby. I dla tego typu podobnych sfiksowanych, książkowych zapaleńców jest przede wszystkim ta pozycja. Mark Roseman - Pierwsze zdanie: Wspomniane odkrycie z pierwszego zdania, to ukryta w dokumentach niemieckiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych teczka zawierająca protokoły ze spotkania, które odbyło się 20 stycznia 1942 roku w eleganckiej willi nad brzegiem jeziora Wannse w Berlinie. W spotkaniu tym wzięło udział piętnaście osób z dowództwa SS i kierownictwa NSDAP, a jego inicjatorem oraz autorem przedstawionej na niej prezentacji był Reinhard Heydrich - szef nazistowskiego aparatu bezpieczeństwa, zwany Archaniołem Zła. Podczas tej konferencji Heydrich podliczył Żydów żyjących w całej Europie i przedstawił plan ich "ewakuacji" na wschód. Gdzie pod hasłem "ewakuacji" kryje się plan ludobójstwa uzgodniony i zatwierdzony przez uczestników spotkania przy dobrym obiedzie, koniaku i cygarach. Z protokołu w Wannsee można się także dowiedzieć jak grupa całkiem jeszcze młodych, poważnych i świetnie wykształconych mężczyzn ustala różnice między pół-Żydem a ćwierć-Żydem. Książka Rosemana, to monografia dotycząca tego spotkania, w której autor poza dokonaniem szczegółowej interpretacji dokumentu nazwanego "protokołem z Wannsee", przeprowadza również coś na kształt wnikliwego śledztwa. Przybliża choćby sytuacje polityczną Niemiec, kontekst czy wszelkie przesłanki, wydarzenia i okoliczności, które doprowadziły do tego, że tak haniebne i brzemienne w skutkach dla milionów Żydów spotkanie, mogło się w ogóle odbyć. Przedstawia również - oraz stara się rozwiać - wszystkie kontrowersje, które powstały w związku z tą konferencją i odpowiedzieć na kilka ważkich, związanych z nią pytań, w tym na to najważniejsze - czy to tam w Wannsee oficjalnie zaczął się Holocaust? Jest to stricte historyczna pozycja, napisana prostym, relacjonującym językiem, pełna faktów, dat i nazwisk, wymagająca skupienia, ale bardzo interesująca. Sięgnąłem po nią, ponieważ oglądałem kiedyś angielski teatr telewizji pt. dotyczący tego wydarzenia, który bardzo mi się podobał. Książka fachowo uzupełnia ten obraz. Lech Janerka - Pierwsze zdanie: Bardzo podoba mi się inicjatywa Biura Literackiego z Wrocławia, które postanowiło wydać nową serię pt. . Prezentuje w niej teksty polskich twórców/artystów, dla których treść jest równie ważna, jeśli nawet nie ważniejsza, co muzyka. Serię otwiera tomik Lecha Janerki (póki co pojawiły się jeszcze 33 piosenki Grabaża i Fisza). A ja od razu muszę przyznać, że twórczość pana Lecha wielbię miłością absolutną i uważam go za jednego z najwybitniejszym polskich artystów, muzyków i tekściarzy wszech czasów. Będę więc tylko chwalił i wyłącznie rozpływał się w zachwytach. To co jest dla mnie fascynującego w tekstach Janerki, to przede wszystkim ich inteligentny charakter. One są po prostu mądre. Ale mądrość ich jest nieco zawoalowana, taka do której trzeba samemu dotrzeć, bo Janerka nie pisze prosto. Lubi pogmatwać i pokomplikować. Eksperymentować. Rzuca często jakieś pozornie nie pasujące do siebie zlepki słów, pojedyncze wyrazy, które przystają do siebie jak pięść do nosa. Albo wybiera słowa, które są podobne do siebie dźwiękowo. Bezustannie bawi się językiem, żongluje wyrazami, zaskakuje skojarzeniami, stosuje ciekawe metafory, wpadające w ucho powtórzenia i jest jeszcze przy tym wszystkim niesamowicie konkretny. Jego teksty są raczej krótkie, zwięzłe, i choć niektóre bywają mocno wieloznaczne, nieco odjechane czy nawet dziwne, to jednak większość z nich trafia w punkt, a wszystkie mówią o czymś. Filip Zawada (także zdolny poeta i muzyk), który dokonał tu redakcji i wyboru tekstów Janerki, wyliczył że najwięcej jego tekstów, bo aż 60% dotyczy tematyki wojennej, a 33% sennej. Dla mnie teksty i piosenki Janerki, są przede wszystkim o życiu. I ja się w tych jego tekstach doskonale sam odnajduję, w takim na przykład. W ogóle większość z nich znam na pamięć i jakoś tam we mnie siedzą już na stałe. Ba, rodzina została nawet uprzedzona, że kiedy odwalę już przysłowiową kitę, to na pogrzebie koniecznie musi mi zabrzmieć . Bo raz, że to przepiękna i genialna piosenka, a dwa słowa: pasują mi idealnie do takiej uroczystości. Zresztą cały tekst po prostu wymiata. Tak jak i ten tomik. Czytajcie i słuchajcie Janerki, bo to ostatni z mistrzów.,Mikołaj MarszyckiA w nich: coś dla sfiksowanych książkowych zapaleńców, książka stricte historyczna oraz genialny tomik piosenek-wierszy. Jacek Dehnel – Pierwsze zdanie: , to zgrabnie skompilowany (podzielony na tematyczne księgi) zbiór felietonów Jacka Dehnela, które ten pisał dla Wirtualnej Polski (większość) oraz . Te ostatnie czasem czytałem, tych z portalu WP nie znałem kompletnie. Książka nie była więc dla mnie jakimś odgrzewanym kotletem. A przyciągnęła mnie do siebie podtytułem . A nuż to coś w deseń zacnego Anne Fadiman, pomyślałem. I tak, i nie. Tematyka jest oczywiście dość podobna, w wielkim skrócie oboje piszą przecież o wielkiej miłości do książek, ale u Fadiman był równy, wysoki poziom, u Dehnela jest raczej w kratkę - teksty bardzo dobre, przeplatają się z wyraźnie słabszymi i zwyczajnie nudnymi, które niestety zdarzało mi się porzucać nie doczytawszy ich do końca. Gdyby skrócić ten tom Dehnelowski tak o połowę i wyselekcjonować tylko te najlepsze i najbardziej wartościowe teksty była by naprawdę świetna książka, a tak jest jedynie nieźle czy też zaledwie poprawnie. Co nie zmienia faktu, że autor potrafi pisać ciekawie, błyskotliwie, eleganckim stylem i w sposób, rzekłbym inteligentny (choć momentami da się też wyczuć irytujące nieco zachwyty autora nad samym sobą). Dehnel ma lekkie pióro, ponadprzeciętny zmysł obserwacji i umiejętność snucia fajnych historii czasami wprost z niczego. Ale to co podobało mi się w tej książce najbardziej, to jego ironiczne poczucie humoru. Przy kilku felietonach, przede wszystkim tych z , z naciskiem na te opowiadające o rodzinie Grzeszczyków i Tomaszu Sobieraju (nie wiecie co to za wielcy polscy literaci?!? wstyd!) zaśmiewałem się w głos. Bardzo fajne są też teksty, w których Dehnel opowiada o spotkaniach autorskich czy kontaktach z innymi pisarzami. Nie mówiąc już o tych najistotniejszych dla każdego mola książkowego, a dotyczących obsesyjnego gromadzenia książek, nietypowych lekturach, zdobywaniu unikatów, czy nawet o tym, w jakim towarzystwie ustawia się książki na regałach. To jest przecież sama sól tego dziwacznego i niepopularnego, jak na czasy w których żyjemy, hobby. I dla tego typu podobnych sfiksowanych, książkowych zapaleńców jest przede wszystkim ta pozycja. Mark Roseman - Pierwsze zdanie: Wspomniane odkrycie z pierwszego zdania, to ukryta w dokumentach niemieckiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych teczka zawierająca protokoły ze spotkania, które odbyło się 20 stycznia 1942 roku w eleganckiej willi nad brzegiem jeziora Wannse w Berlinie. W spotkaniu tym wzięło udział piętnaście osób z dowództwa SS i kierownictwa NSDAP, a jego inicjatorem oraz autorem przedstawionej na niej prezentacji był Reinhard Heydrich - szef nazistowskiego aparatu bezpieczeństwa, zwany Archaniołem Zła. Podczas tej konferencji Heydrich podliczył Żydów żyjących w całej Europie i przedstawił plan ich "ewakuacji" na wschód. Gdzie pod hasłem "ewakuacji" kryje się plan ludobójstwa uzgodniony i zatwierdzony przez uczestników spotkania przy dobrym obiedzie, koniaku i cygarach. Z protokołu w Wannsee można się także dowiedzieć jak grupa całkiem jeszcze młodych, poważnych i świetnie wykształconych mężczyzn ustala różnice między pół-Żydem a ćwierć-Żydem. Książka Rosemana, to monografia dotycząca tego spotkania, w której autor poza dokonaniem szczegółowej interpretacji dokumentu nazwanego "protokołem z Wannsee", przeprowadza również coś na kształt wnikliwego śledztwa. Przybliża choćby sytuacje polityczną Niemiec, kontekst czy wszelkie przesłanki, wydarzenia i okoliczności, które doprowadziły do tego, że tak haniebne i brzemienne w skutkach dla milionów Żydów spotkanie, mogło się w ogóle odbyć. Przedstawia również - oraz stara się rozwiać - wszystkie kontrowersje, które powstały w związku z tą konferencją i odpowiedzieć na kilka ważkich, związanych z nią pytań, w tym na to najważniejsze - czy to tam w Wannsee oficjalnie zaczął się Holocaust? Jest to stricte historyczna pozycja, napisana prostym, relacjonującym językiem, pełna faktów, dat i nazwisk, wymagająca skupienia, ale bardzo interesująca. Sięgnąłem po nią, ponieważ oglądałem kiedyś angielski teatr telewizji pt. dotyczący tego wydarzenia, który bardzo mi się podobał. Książka fachowo uzupełnia ten obraz. Lech Janerka - Pierwsze zdanie: Bardzo podoba mi się inicjatywa Biura Literackiego z Wrocławia, które postanowiło wydać nową serię pt. . Prezentuje w niej teksty polskich twórców/artystów, dla których treść jest równie ważna, jeśli nawet nie ważniejsza, co muzyka. Serię otwiera tomik Lecha Janerki (póki co pojawiły się jeszcze 33 piosenki Grabaża i Fisza). A ja od razu muszę przyznać, że twórczość pana Lecha wielbię miłością absolutną i uważam go za jednego z najwybitniejszym polskich artystów, muzyków i tekściarzy wszech czasów. Będę więc tylko chwalił i wyłącznie rozpływał się w zachwytach. To co jest dla mnie fascynującego w tekstach Janerki, to przede wszystkim ich inteligentny charakter. One są po prostu mądre. Ale mądrość ich jest nieco zawoalowana, taka do której trzeba samemu dotrzeć, bo Janerka nie pisze prosto. Lubi pogmatwać i pokomplikować. Eksperymentować. Rzuca często jakieś pozornie nie pasujące do siebie zlepki słów, pojedyncze wyrazy, które przystają do siebie jak pięść do nosa. Albo wybiera słowa, które są podobne do siebie dźwiękowo. Bezustannie bawi się językiem, żongluje wyrazami, zaskakuje skojarzeniami, stosuje ciekawe metafory, wpadające w ucho powtórzenia i jest jeszcze przy tym wszystkim niesamowicie konkretny. Jego teksty są raczej krótkie, zwięzłe, i choć niektóre bywają mocno wieloznaczne, nieco odjechane czy nawet dziwne, to jednak większość z nich trafia w punkt, a wszystkie mówią o czymś. Filip Zawada (także zdolny poeta i muzyk), który dokonał tu redakcji i wyboru tekstów Janerki, wyliczył że najwięcej jego tekstów, bo aż 60% dotyczy tematyki wojennej, a 33% sennej. Dla mnie teksty i piosenki Janerki, są przede wszystkim o życiu. I ja się w tych jego tekstach doskonale sam odnajduję, w takim na przykład. W ogóle większość z nich znam na pamięć i jakoś tam we mnie siedzą już na stałe. Ba, rodzina została nawet uprzedzona, że kiedy odwalę już przysłowiową kitę, to na pogrzebie koniecznie musi mi zabrzmieć . Bo raz, że to przepiękna i genialna piosenka, a dwa słowa: pasują mi idealnie do takiej uroczystości. Zresztą cały tekst po prostu wymiata. Tak jak i ten tomik. Czytajcie i słuchajcie Janerki, bo to ostatni z mistrzów.,Mikołaj MarszyckiA w nich: coś dla sfiksowanych książkowych zapaleńców, książka stricte historyczna oraz genialny tomik piosenek-wierszy. Jacek Dehnel – Pierwsze zdanie: , to zgrabnie skompilowany (podzielony na tematyczne księgi) zbiór felietonów Jacka Dehnela, które ten pisał dla Wirtualnej Polski (większość) oraz . Te ostatnie czasem czytałem, tych z portalu WP nie znałem kompletnie. Książka nie była więc dla mnie jakimś odgrzewanym kotletem. A przyciągnęła mnie do siebie podtytułem . A nuż to coś w deseń zacnego Anne Fadiman, pomyślałem. I tak, i nie. Tematyka jest oczywiście dość podobna, w wielkim skrócie oboje piszą przecież o wielkiej miłości do książek, ale u Fadiman był równy, wysoki poziom, u Dehnela jest raczej w kratkę - teksty bardzo dobre, przeplatają się z wyraźnie słabszymi i zwyczajnie nudnymi, które niestety zdarzało mi się porzucać nie doczytawszy ich do końca. Gdyby skrócić ten tom Dehnelowski tak o połowę i wyselekcjonować tylko te najlepsze i najbardziej wartościowe teksty była by naprawdę świetna książka, a tak jest jedynie nieźle czy też zaledwie poprawnie. Co nie zmienia faktu, że autor potrafi pisać ciekawie, błyskotliwie, eleganckim stylem i w sposób, rzekłbym inteligentny (choć momentami da się też wyczuć irytujące nieco zachwyty autora nad samym sobą). Dehnel ma lekkie pióro, ponadprzeciętny zmysł obserwacji i umiejętność snucia fajnych historii czasami wprost z niczego. Ale to co podobało mi się w tej książce najbardziej, to jego ironiczne poczucie humoru. Przy kilku felietonach, przede wszystkim tych z , z naciskiem na te opowiadające o rodzinie Grzeszczyków i Tomaszu Sobieraju (nie wiecie co to za wielcy polscy literaci?!? wstyd!) zaśmiewałem się w głos. Bardzo fajne są też teksty, w których Dehnel opowiada o spotkaniach autorskich czy kontaktach z innymi pisarzami. Nie mówiąc już o tych najistotniejszych dla każdego mola książkowego, a dotyczących obsesyjnego gromadzenia książek, nietypowych lekturach, zdobywaniu unikatów, czy nawet o tym, w jakim towarzystwie ustawia się książki na regałach. To jest przecież sama sól tego dziwacznego i niepopularnego, jak na czasy w których żyjemy, hobby. I dla tego typu podobnych sfiksowanych, książkowych zapaleńców jest przede wszystkim ta pozycja. Mark Roseman - Pierwsze zdanie: Wspomniane odkrycie z pierwszego zdania, to ukryta w dokumentach niemieckiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych teczka zawierająca protokoły ze spotkania, które odbyło się 20 stycznia 1942 roku w eleganckiej willi nad brzegiem jeziora Wannse w Berlinie. W spotkaniu tym wzięło udział piętnaście osób z dowództwa SS i kierownictwa NSDAP, a jego inicjatorem oraz autorem przedstawionej na niej prezentacji był Reinhard Heydrich - szef nazistowskiego aparatu bezpieczeństwa, zwany Archaniołem Zła. Podczas tej konferencji Heydrich podliczył Żydów żyjących w całej Europie i przedstawił plan ich "ewakuacji" na wschód. Gdzie pod hasłem "ewakuacji" kryje się plan ludobójstwa uzgodniony i zatwierdzony przez uczestników spotkania przy dobrym obiedzie, koniaku i cygarach. Z protokołu w Wannsee można się także dowiedzieć jak grupa całkiem jeszcze młodych, poważnych i świetnie wykształconych mężczyzn ustala różnice między pół-Żydem a ćwierć-Żydem. Książka Rosemana, to monografia dotycząca tego spotkania, w której autor poza dokonaniem szczegółowej interpretacji dokumentu nazwanego "protokołem z Wannsee", przeprowadza również coś na kształt wnikliwego śledztwa. Przybliża choćby sytuacje polityczną Niemiec, kontekst czy wszelkie przesłanki, wydarzenia i okoliczności, które doprowadziły do tego, że tak haniebne i brzemienne w skutkach dla milionów Żydów spotkanie, mogło się w ogóle odbyć. Przedstawia również - oraz stara się rozwiać - wszystkie kontrowersje, które powstały w związku z tą konferencją i odpowiedzieć na kilka ważkich, związanych z nią pytań, w tym na to najważniejsze - czy to tam w Wannsee oficjalnie zaczął się Holocaust? Jest to stricte historyczna pozycja, napisana prostym, relacjonującym językiem, pełna faktów, dat i nazwisk, wymagająca skupienia, ale bardzo interesująca. Sięgnąłem po nią, ponieważ oglądałem kiedyś angielski teatr telewizji pt. dotyczący tego wydarzenia, który bardzo mi się podobał. Książka fachowo uzupełnia ten obraz. Lech Janerka - Pierwsze zdanie: Bardzo podoba mi się inicjatywa Biura Literackiego z Wrocławia, które postanowiło wydać nową serię pt. . Prezentuje w niej teksty polskich twórców/artystów, dla których treść jest równie ważna, jeśli nawet nie ważniejsza, co muzyka. Serię otwiera tomik Lecha Janerki (póki co pojawiły się jeszcze 33 piosenki Grabaża i Fisza). A ja od razu muszę przyznać, że twórczość pana Lecha wielbię miłością absolutną i uważam go za jednego z najwybitniejszym polskich artystów, muzyków i tekściarzy wszech czasów. Będę więc tylko chwalił i wyłącznie rozpływał się w zachwytach. To co jest dla mnie fascynującego w tekstach Janerki, to przede wszystkim ich inteligentny charakter. One są po prostu mądre. Ale mądrość ich jest nieco zawoalowana, taka do której trzeba samemu dotrzeć, bo Janerka nie pisze prosto. Lubi pogmatwać i pokomplikować. Eksperymentować. Rzuca często jakieś pozornie nie pasujące do siebie zlepki słów, pojedyncze wyrazy, które przystają do siebie jak pięść do nosa. Albo wybiera słowa, które są podobne do siebie dźwiękowo. Bezustannie bawi się językiem, żongluje wyrazami, zaskakuje skojarzeniami, stosuje ciekawe metafory, wpadające w ucho powtórzenia i jest jeszcze przy tym wszystkim niesamowicie konkretny. Jego teksty są raczej krótkie, zwięzłe, i choć niektóre bywają mocno wieloznaczne, nieco odjechane czy nawet dziwne, to jednak większość z nich trafia w punkt, a wszystkie mówią o czymś. Filip Zawada (także zdolny poeta i muzyk), który dokonał tu redakcji i wyboru tekstów Janerki, wyliczył że najwięcej jego tekstów, bo aż 60% dotyczy tematyki wojennej, a 33% sennej. Dla mnie teksty i piosenki Janerki, są przede wszystkim o życiu. I ja się w tych jego tekstach doskonale sam odnajduję, w takim na przykład. W ogóle większość z nich znam na pamięć i jakoś tam we mnie siedzą już na stałe. Ba, rodzina została nawet uprzedzona, że kiedy odwalę już przysłowiową kitę, to na pogrzebie koniecznie musi mi zabrzmieć . Bo raz, że to przepiękna i genialna piosenka, a dwa słowa: pasują mi idealnie do takiej uroczystości. Zresztą cały tekst po prostu wymiata. Tak jak i ten tomik. Czytajcie i słuchajcie Janerki, bo to ostatni z mistrzów.,Mikołaj MarszyckiA w nich: coś dla sfiksowanych książkowych zapaleńców, książka stricte historyczna oraz genialny tomik piosenek-wierszy. Jacek Dehnel – Pierwsze zdanie: , to zgrabnie skompilowany (podzielony na tematyczne księgi) zbiór felietonów Jacka Dehnela, które ten pisał dla Wirtualnej Polski (większość) oraz . Te ostatnie czasem czytałem, tych z portalu WP nie znałem kompletnie. Książka nie była więc dla mnie jakimś odgrzewanym kotletem. A przyciągnęła mnie do siebie podtytułem . A nuż to coś w deseń zacnego Anne Fadiman, pomyślałem. I tak, i nie. Tematyka jest oczywiście dość podobna, w wielkim skrócie oboje piszą przecież o wielkiej miłości do książek, ale u Fadiman był równy, wysoki poziom, u Dehnela jest raczej w kratkę - teksty bardzo dobre, przeplatają się z wyraźnie słabszymi i zwyczajnie nudnymi, które niestety zdarzało mi się porzucać nie doczytawszy ich do końca. Gdyby skrócić ten tom Dehnelowski tak o połowę i wyselekcjonować tylko te najlepsze i najbardziej wartościowe teksty była by naprawdę świetna książka, a tak jest jedynie nieźle czy też zaledwie poprawnie. Co nie zmienia faktu, że autor potrafi pisać ciekawie, błyskotliwie, eleganckim stylem i w sposób, rzekłbym inteligentny (choć momentami da się też wyczuć irytujące nieco zachwyty autora nad samym sobą). Dehnel ma lekkie pióro, ponadprzeciętny zmysł obserwacji i umiejętność snucia fajnych historii czasami wprost z niczego. Ale to co podobało mi się w tej książce najbardziej, to jego ironiczne poczucie humoru. Przy kilku felietonach, przede wszystkim tych z , z naciskiem na te opowiadające o rodzinie Grzeszczyków i Tomaszu Sobieraju (nie wiecie co to za wielcy polscy literaci?!? wstyd!) zaśmiewałem się w głos. Bardzo fajne są też teksty, w których Dehnel opowiada o spotkaniach autorskich czy kontaktach z innymi pisarzami. Nie mówiąc już o tych najistotniejszych dla każdego mola książkowego, a dotyczących obsesyjnego gromadzenia książek, nietypowych lekturach, zdobywaniu unikatów, czy nawet o tym, w jakim towarzystwie ustawia się książki na regałach. To jest przecież sama sól tego dziwacznego i niepopularnego, jak na czasy w których żyjemy, hobby. I dla tego typu podobnych sfiksowanych, książkowych zapaleńców jest przede wszystkim ta pozycja. Mark Roseman - Pierwsze zdanie: Wspomniane odkrycie z pierwszego zdania, to ukryta w dokumentach niemieckiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych teczka zawierająca protokoły ze spotkania, które odbyło się 20 stycznia 1942 roku w eleganckiej willi nad brzegiem jeziora Wannse w Berlinie. W spotkaniu tym wzięło udział piętnaście osób z dowództwa SS i kierownictwa NSDAP, a jego inicjatorem oraz autorem przedstawionej na niej prezentacji był Reinhard Heydrich - szef nazistowskiego aparatu bezpieczeństwa, zwany Archaniołem Zła. Podczas tej konferencji Heydrich podliczył Żydów żyjących w całej Europie i przedstawił plan ich "ewakuacji" na wschód. Gdzie pod hasłem "ewakuacji" kryje się plan ludobójstwa uzgodniony i zatwierdzony przez uczestników spotkania przy dobrym obiedzie, koniaku i cygarach. Z protokołu w Wannsee można się także dowiedzieć jak grupa całkiem jeszcze młodych, poważnych i świetnie wykształconych mężczyzn ustala różnice między pół-Żydem a ćwierć-Żydem. Książka Rosemana, to monografia dotycząca tego spotkania, w której autor poza dokonaniem szczegółowej interpretacji dokumentu nazwanego "protokołem z Wannsee", przeprowadza również coś na kształt wnikliwego śledztwa. Przybliża choćby sytuacje polityczną Niemiec, kontekst czy wszelkie przesłanki, wydarzenia i okoliczności, które doprowadziły do tego, że tak haniebne i brzemienne w skutkach dla milionów Żydów spotkanie, mogło się w ogóle odbyć. Przedstawia również - oraz stara się rozwiać - wszystkie kontrowersje, które powstały w związku z tą konferencją i odpowiedzieć na kilka ważkich, związanych z nią pytań, w tym na to najważniejsze - czy to tam w Wannsee oficjalnie zaczął się Holocaust? Jest to stricte historyczna pozycja, napisana prostym, relacjonującym językiem, pełna faktów, dat i nazwisk, wymagająca skupienia, ale bardzo interesująca. Sięgnąłem po nią, ponieważ oglądałem kiedyś angielski teatr telewizji pt. dotyczący tego wydarzenia, który bardzo mi się podobał. Książka fachowo uzupełnia ten obraz. Lech Janerka - Pierwsze zdanie: Bardzo podoba mi się inicjatywa Biura Literackiego z Wrocławia, które postanowiło wydać nową serię pt. . Prezentuje w niej teksty polskich twórców/artystów, dla których treść jest równie ważna, jeśli nawet nie ważniejsza, co muzyka. Serię otwiera tomik Lecha Janerki (póki co pojawiły się jeszcze 33 piosenki Grabaża i Fisza). A ja od razu muszę przyznać, że twórczość pana Lecha wielbię miłością absolutną i uważam go za jednego z najwybitniejszym polskich artystów, muzyków i tekściarzy wszech czasów. Będę więc tylko chwalił i wyłącznie rozpływał się w zachwytach. To co jest dla mnie fascynującego w tekstach Janerki, to przede wszystkim ich inteligentny charakter. One są po prostu mądre. Ale mądrość ich jest nieco zawoalowana, taka do której trzeba samemu dotrzeć, bo Janerka nie pisze prosto. Lubi pogmatwać i pokomplikować. Eksperymentować. Rzuca często jakieś pozornie nie pasujące do siebie zlepki słów, pojedyncze wyrazy, które przystają do siebie jak pięść do nosa. Albo wybiera słowa, które są podobne do siebie dźwiękowo. Bezustannie bawi się językiem, żongluje wyrazami, zaskakuje skojarzeniami, stosuje ciekawe metafory, wpadające w ucho powtórzenia i jest jeszcze przy tym wszystkim niesamowicie konkretny. Jego teksty są raczej krótkie, zwięzłe, i choć niektóre bywają mocno wieloznaczne, nieco odjechane czy nawet dziwne, to jednak większość z nich trafia w punkt, a wszystkie mówią o czymś. Filip Zawada (także zdolny poeta i muzyk), który dokonał tu redakcji i wyboru tekstów Janerki, wyliczył że najwięcej jego tekstów, bo aż 60% dotyczy tematyki wojennej, a 33% sennej. Dla mnie teksty i piosenki Janerki, są przede wszystkim o życiu. I ja się w tych jego tekstach doskonale sam odnajduję, w takim na przykład. W ogóle większość z nich znam na pamięć i jakoś tam we mnie siedzą już na stałe. Ba, rodzina została nawet uprzedzona, że kiedy odwalę już przysłowiową kitę, to na pogrzebie koniecznie musi mi zabrzmieć . Bo raz, że to przepiękna i genialna piosenka, a dwa słowa: pasują mi idealnie do takiej uroczystości. Zresztą cały tekst po prostu wymiata. Tak jak i ten tomik. Czytajcie i słuchajcie Janerki, bo to ostatni z mistrzów.,Mikołaj MarszyckiA w nich: coś dla sfiksowanych książkowych zapaleńców, książka stricte historyczna oraz genialny tomik piosenek-wierszy. Jacek Dehnel – Pierwsze zdanie: , to zgrabnie skompilowany (podzielony na tematyczne księgi) zbiór felietonów Jacka Dehnela, które ten pisał dla Wirtualnej Polski (większość) oraz . Te ostatnie czasem czytałem, tych z portalu WP nie znałem kompletnie. Książka nie była więc dla mnie jakimś odgrzewanym kotletem. A przyciągnęła mnie do siebie podtytułem . A nuż to coś w deseń zacnego Anne Fadiman, pomyślałem. I tak, i nie. Tematyka jest oczywiście dość podobna, w wielkim skrócie oboje piszą przecież o wielkiej miłości do książek, ale u Fadiman był równy, wysoki poziom, u Dehnela jest raczej w kratkę - teksty bardzo dobre, przeplatają się z wyraźnie słabszymi i zwyczajnie nudnymi, które niestety zdarzało mi się porzucać nie doczytawszy ich do końca. Gdyby skrócić ten tom Dehnelowski tak o połowę i wyselekcjonować tylko te najlepsze i najbardziej wartościowe teksty była by naprawdę świetna książka, a tak jest jedynie nieźle czy też zaledwie poprawnie. Co nie zmienia faktu, że autor potrafi pisać ciekawie, błyskotliwie, eleganckim stylem i w sposób, rzekłbym inteligentny (choć momentami da się też wyczuć irytujące nieco zachwyty autora nad samym sobą). Dehnel ma lekkie pióro, ponadprzeciętny zmysł obserwacji i umiejętność snucia fajnych historii czasami wprost z niczego. Ale to co podobało mi się w tej książce najbardziej, to jego ironiczne poczucie humoru. Przy kilku felietonach, przede wszystkim tych z , z naciskiem na te opowiadające o rodzinie Grzeszczyków i Tomaszu Sobieraju (nie wiecie co to za wielcy polscy literaci?!? wstyd!) zaśmiewałem się w głos. Bardzo fajne są też teksty, w których Dehnel opowiada o spotkaniach autorskich czy kontaktach z innymi pisarzami. Nie mówiąc już o tych najistotniejszych dla każdego mola książkowego, a dotyczących obsesyjnego gromadzenia książek, nietypowych lekturach, zdobywaniu unikatów, czy nawet o tym, w jakim towarzystwie ustawia się książki na regałach. To jest przecież sama sól tego dziwacznego i niepopularnego, jak na czasy w których żyjemy, hobby. I dla tego typu podobnych sfiksowanych, książkowych zapaleńców jest przede wszystkim ta pozycja. Mark Roseman - Pierwsze zdanie: Wspomniane odkrycie z pierwszego zdania, to ukryta w dokumentach niemieckiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych teczka zawierająca protokoły ze spotkania, które odbyło się 20 stycznia 1942 roku w eleganckiej willi nad brzegiem jeziora Wannse w Berlinie. W spotkaniu tym wzięło udział piętnaście osób z dowództwa SS i kierownictwa NSDAP, a jego inicjatorem oraz autorem przedstawionej na niej prezentacji był Reinhard Heydrich - szef nazistowskiego aparatu bezpieczeństwa, zwany Archaniołem Zła. Podczas tej konferencji Heydrich podliczył Żydów żyjących w całej Europie i przedstawił plan ich "ewakuacji" na wschód. Gdzie pod hasłem "ewakuacji" kryje się plan ludobójstwa uzgodniony i zatwierdzony przez uczestników spotkania przy dobrym obiedzie, koniaku i cygarach. Z protokołu w Wannsee można się także dowiedzieć jak grupa całkiem jeszcze młodych, poważnych i świetnie wykształconych mężczyzn ustala różnice między pół-Żydem a ćwierć-Żydem. Książka Rosemana, to monografia dotycząca tego spotkania, w której autor poza dokonaniem szczegółowej interpretacji dokumentu nazwanego "protokołem z Wannsee", przeprowadza również coś na kształt wnikliwego śledztwa. Przybliża choćby sytuacje polityczną Niemiec, kontekst czy wszelkie przesłanki, wydarzenia i okoliczności, które doprowadziły do tego, że tak haniebne i brzemienne w skutkach dla milionów Żydów spotkanie, mogło się w ogóle odbyć. Przedstawia również - oraz stara się rozwiać - wszystkie kontrowersje, które powstały w związku z tą konferencją i odpowiedzieć na kilka ważkich, związanych z nią pytań, w tym na to najważniejsze - czy to tam w Wannsee oficjalnie zaczął się Holocaust? Jest to stricte historyczna pozycja, napisana prostym, relacjonującym językiem, pełna faktów, dat i nazwisk, wymagająca skupienia, ale bardzo interesująca. Sięgnąłem po nią, ponieważ oglądałem kiedyś angielski teatr telewizji pt. dotyczący tego wydarzenia, który bardzo mi się podobał. Książka fachowo uzupełnia ten obraz. Lech Janerka - Pierwsze zdanie: Bardzo podoba mi się inicjatywa Biura Literackiego z Wrocławia, które postanowiło wydać nową serię pt. . Prezentuje w niej teksty polskich twórców/artystów, dla których treść jest równie ważna, jeśli nawet nie ważniejsza, co muzyka. Serię otwiera tomik Lecha Janerki (póki co pojawiły się jeszcze 33 piosenki Grabaża i Fisza). A ja od razu muszę przyznać, że twórczość pana Lecha wielbię miłością absolutną i uważam go za jednego z najwybitniejszym polskich artystów, muzyków i tekściarzy wszech czasów. Będę więc tylko chwalił i wyłącznie rozpływał się w zachwytach. To co jest dla mnie fascynującego w tekstach Janerki, to przede wszystkim ich inteligentny charakter. One są po prostu mądre. Ale mądrość ich jest nieco zawoalowana, taka do której trzeba samemu dotrzeć, bo Janerka nie pisze prosto. Lubi pogmatwać i pokomplikować. Eksperymentować. Rzuca często jakieś pozornie nie pasujące do siebie zlepki słów, pojedyncze wyrazy, które przystają do siebie jak pięść do nosa. Albo wybiera słowa, które są podobne do siebie dźwiękowo. Bezustannie bawi się językiem, żongluje wyrazami, zaskakuje skojarzeniami, stosuje ciekawe metafory, wpadające w ucho powtórzenia i jest jeszcze przy tym wszystkim niesamowicie konkretny. Jego teksty są raczej krótkie, zwięzłe, i choć niektóre bywają mocno wieloznaczne, nieco odjechane czy nawet dziwne, to jednak większość z nich trafia w punkt, a wszystkie mówią o czymś. Filip Zawada (także zdolny poeta i muzyk), który dokonał tu redakcji i wyboru tekstów Janerki, wyliczył że najwięcej jego tekstów, bo aż 60% dotyczy tematyki wojennej, a 33% sennej. Dla mnie teksty i piosenki Janerki, są przede wszystkim o życiu. I ja się w tych jego tekstach doskonale sam odnajduję, w takim na przykład. W ogóle większość z nich znam na pamięć i jakoś tam we mnie siedzą już na stałe. Ba, rodzina została nawet uprzedzona, że kiedy odwalę już przysłowiową kitę, to na pogrzebie koniecznie musi mi zabrzmieć . Bo raz, że to przepiękna i genialna piosenka, a dwa słowa: pasują mi idealnie do takiej uroczystości. Zresztą cały tekst po prostu wymiata. Tak jak i ten tomik. Czytajcie i słuchajcie Janerki, bo to ostatni z mistrzów.,Mikołaj MarszyckiA w nich: efektowne opowiadania z Ukrainy, świetne eseje o okrutnym futbolu i „bolanozy” ciąg dalszy. Andrij Lubka - Pierwsze zdanie: Uff, co za pierwsze zdanie! Lubka to młody ukraiński poeta, który po napisaniu trzech tomików poezji spróbował swych sił w prozie. Na jego debiut wydany niedawno w Polsce, składa się jedenaście opowiadań. Ich lektura nie zrobiła na mnie takiego wrażenia, jak choćby debiutancki zbiór opowiadań (aż sprzed dziesięciu lat wstecz) innego Ukraińca, Serhija Żadana pt. , ale inni to twórcy, inny ich rodzaj pisania, a zwłaszcza dekadę temu inne to były czasy. Co nie zmienia faktu, że czyta się lekko i przyjemnie, a wypełniają go w większości mniej lub bardziej udane opowiadania. Na te jedenaście historii, nie przypadła mi do gustu w zasadzie tylko jedna, zbyt kiczowata jak dla mnie - . Pozostała dycha spokojnie daje radę. Lubka choć poeta (a to wyraźnie czuje się w tej prozie) pisze lekko, wartko, sprawnie prowadzi narrację, miesza język potoczny z tym poetyckim, momentami jest dowcipny a innym razem znów melancholijny, zdarza mu się także pojechać w deseń kryminalno-sensacyjny. Tytuł w końcu zobowiązuje – są tu więc i mordercy i morderstwa. Jednak dominującym tematem tych opowiadań jest miłość (do tego w końcu zobowiązuje choćby okładka!). I to taka romantyczna, niespełniona i wyidealizowana. Bohaterowie opowiadań zatracają się w niej bez reszty, pławią się w niej ale i gubią, motają, w końcu z miłości potrafią nawet zamordować. Wiele zależy tu bowiem właśnie od porywów serca. Sprawne, efektowne (ale bez przegięć) i całkiem niezłe pisarstwo. Trzeba będzie mieć tego Lubkę na oku. Michał Okoński - Pierwsze zdanie: Tak jak dziwny i niepojęty jest nasz rodzimy futbol (np. taki Robert Lewandowski który w reprezentacji ma problem z pokonaniem z karnego bramkarza-amatora San Marino, a później sadzi cztery gole Realowi Madryt!), tak w pewnym stopniu dziwne i niepojęte jest również, że póki co chyba najlepszą polską książkę o futbolu, napisał nie żaden dziennikarz sportowy, zadurzony w piłce pisarz, antropolog kultury czy były piłkarz lub trener, tylko zastępca redaktora naczelnego katolickiego pisma społeczno-kulturalnego. Mowa o Michale Okońskim i . Oczywiście to tylko pozory dziwności i lekka zmyłka, bo Okoński autor bloga , to wśród ludzi znających się na piłce (a jak wiadomo na piłce znają się w Polsce wszyscy bez wyjątku) jednostka wyjątkowa i można nawet napisać nawet, że ekspert (specjalność liga angielska). Facet napisał książkę o piłce trochę w stylu Nicka Hornby’ego – czyli taką jakie my kibice wciąż chcemy czytać. Napisałem my, bo choć po blamażu z Ukrainą powiedziałem sobie i rodzinie, że definitywnie i nieodwołalnie, tudzież ostatecznie przestaję kibicować naszej reprezentacji, to nie dalej jak wczoraj niczym jakiś skończony idiota zasiadłem „pasjonować” się sparingiem z Lichtensteinem - czym się kierowałem przy wyborze tego dramatycznego, a zwłaszcza totalnie irracjonalnego kroku? Odpowiedź na to pytanie znaleźć można właśnie w esejach Okońskiego. Bo jest to przede wszystkim książka o trudnej i nie łatwej, nałogowej oraz nieuleczalnej miłości do tej gry. O tym, że w zasadzie to piłka jest okrągła, bramki są dwie, a całą resztą rządzi jedna wielka niewiadoma. Tu wszystko może się zdarzyć, często (a może nawet zazwyczaj?) nic nie ma nic wspólnego z elementarną logiką, a jeżeli coś wydaje się wielce nieprawdopodobne czy wręcz niemożliwe, to w futbolu zazwyczaj się to przytrafia. Bo to jest sport okrutny, jak już wiemy z samego tytułu. A Okoński wie jak o tym okrucieństwie świetnie i zajmująco pisać. Interesujące historie, intrygujące ciekawostki, fajne anegdoty, celne komentarze, profesjonalne analizy, trafne diagnozy, lekkie pióro i ogromna, dla wielu wciąż trudna do zrozumienia, pasja. To wszystko znajdziecie w tej książce. Dla miłośników piłki jest to rzecz obowiązkowa, zresztą ich nie trzeba będzie specjalnie namawiać. Ale polecam też wszystkim pozostałym, którzy chcieli by jednak ZROZUMIEĆ. Na przykłada te wszystkie beznadziejne przypadki – jak choćby kibiców Cracovii z Jerzym Pilchem na czele czy fanów londyńskiego Tottenhamu, a wśród nich samego autora, który pisze m.in. tak: Roberto Bolano - Pierwsze zdanie: Prawdziwy wysyp prozy genialnego Chilijczyka trwa nadal, a moja „bolanoza” wciąż się pogłębia. Nie tak dawno mierzyłem się przecież z opus magnum jego twórczości , dopiero co skończyłem bardzo dobry zbiór opowiadań , a już można „poślizgać się” na . To jedna z wczesnych powieści Bolano i to z tych raczej nieco lżejszych gatunkowo. Oczywiście w porównaniu do takich potęg jak czy wspomniany już . Z dowiadujemy się za to, że od samego początku Bolano miał już wypracowany swój własny charakterystyczny styl – później już go tylko doszlifowywał i doprowadzał do perfekcji. Znajdziemy tu zatem kilkoro specyficznych, ciekawych i tak do końca nieokreślonych i pokręconych bohaterów. Jest solidna kryminalna intryga, jest i historia miłosna, a do tego wątki autobiograficzne, bo wiadomo przecież, że Bolano, tak jak jeden z bohaterów, sam pracował na kempingu jako nocny stróż i człowiek od wszystkiego. Ale przede wszystkim nad unosi się ten jego firmowy gęsty i mroczny klimat, pełen niedopowiedzeń i tajemnic. Przedstawiany tu pozornie prosty i realny świat (za tło robi również dobrze znana z jego innych książek, hiszpańska Costa Brava), jest jednak światem dziwnym i nienormalnym, absurdalnym i jak to u Bolano mocno ironicznym. Świat, w który z początku może nie jest łatwo wejść, ale później ciężko się z niego wyrwać. Sama fabuła jest bardzo prosta: dwóch facetów zakochanych w jednej kobiecie (łyżwiarce trenującej na tytułowym lodowisku ukrytym w tajemniczym opuszczonym budynku) plus pewien outsider zafascynowany może nie wariatką ale mocno oderwaną od rzeczywistości dziewczyną. No i ta bezsensowna zbrodnia. To co wyróżnia tę książkę spośród innych pozycji Chilijczyka to w interesujący sposób prowadzona narracja – całą historię poznajemy bowiem z perspektywy trzech głównych, męskich bohaterów, którzy co chwila wymieniają się w jej opowiadaniu i uzupełniają ją ze swojego punktu widzenia.,Mikołaj MarszyckiA w nich: efektowne opowiadania z Ukrainy, świetne eseje o okrutnym futbolu i „bolanozy” ciąg dalszy. Andrij Lubka - Pierwsze zdanie: Uff, co za pierwsze zdanie! Lubka to młody ukraiński poeta, który po napisaniu trzech tomików poezji spróbował swych sił w prozie. Na jego debiut wydany niedawno w Polsce, składa się jedenaście opowiadań. Ich lektura nie zrobiła na mnie takiego wrażenia, jak choćby debiutancki zbiór opowiadań (aż sprzed dziesięciu lat wstecz) innego Ukraińca, Serhija Żadana pt. , ale inni to twórcy, inny ich rodzaj pisania, a zwłaszcza dekadę temu inne to były czasy. Co nie zmienia faktu, że czyta się lekko i przyjemnie, a wypełniają go w większości mniej lub bardziej udane opowiadania. Na te jedenaście historii, nie przypadła mi do gustu w zasadzie tylko jedna, zbyt kiczowata jak dla mnie - . Pozostała dycha spokojnie daje radę. Lubka choć poeta (a to wyraźnie czuje się w tej prozie) pisze lekko, wartko, sprawnie prowadzi narrację, miesza język potoczny z tym poetyckim, momentami jest dowcipny a innym razem znów melancholijny, zdarza mu się także pojechać w deseń kryminalno-sensacyjny. Tytuł w końcu zobowiązuje – są tu więc i mordercy i morderstwa. Jednak dominującym tematem tych opowiadań jest miłość (do tego w końcu zobowiązuje choćby okładka!). I to taka romantyczna, niespełniona i wyidealizowana. Bohaterowie opowiadań zatracają się w niej bez reszty, pławią się w niej ale i gubią, motają, w końcu z miłości potrafią nawet zamordować. Wiele zależy tu bowiem właśnie od porywów serca. Sprawne, efektowne (ale bez przegięć) i całkiem niezłe pisarstwo. Trzeba będzie mieć tego Lubkę na oku. Michał Okoński - Pierwsze zdanie: Tak jak dziwny i niepojęty jest nasz rodzimy futbol (np. taki Robert Lewandowski który w reprezentacji ma problem z pokonaniem z karnego bramkarza-amatora San Marino, a później sadzi cztery gole Realowi Madryt!), tak w pewnym stopniu dziwne i niepojęte jest również, że póki co chyba najlepszą polską książkę o futbolu, napisał nie żaden dziennikarz sportowy, zadurzony w piłce pisarz, antropolog kultury czy były piłkarz lub trener, tylko zastępca redaktora naczelnego katolickiego pisma społeczno-kulturalnego. Mowa o Michale Okońskim i . Oczywiście to tylko pozory dziwności i lekka zmyłka, bo Okoński autor bloga , to wśród ludzi znających się na piłce (a jak wiadomo na piłce znają się w Polsce wszyscy bez wyjątku) jednostka wyjątkowa i można nawet napisać nawet, że ekspert (specjalność liga angielska). Facet napisał książkę o piłce trochę w stylu Nicka Hornby’ego – czyli taką jakie my kibice wciąż chcemy czytać. Napisałem my, bo choć po blamażu z Ukrainą powiedziałem sobie i rodzinie, że definitywnie i nieodwołalnie, tudzież ostatecznie przestaję kibicować naszej reprezentacji, to nie dalej jak wczoraj niczym jakiś skończony idiota zasiadłem „pasjonować” się sparingiem z Lichtensteinem - czym się kierowałem przy wyborze tego dramatycznego, a zwłaszcza totalnie irracjonalnego kroku? Odpowiedź na to pytanie znaleźć można właśnie w esejach Okońskiego. Bo jest to przede wszystkim książka o trudnej i nie łatwej, nałogowej oraz nieuleczalnej miłości do tej gry. O tym, że w zasadzie to piłka jest okrągła, bramki są dwie, a całą resztą rządzi jedna wielka niewiadoma. Tu wszystko może się zdarzyć, często (a może nawet zazwyczaj?) nic nie ma nic wspólnego z elementarną logiką, a jeżeli coś wydaje się wielce nieprawdopodobne czy wręcz niemożliwe, to w futbolu zazwyczaj się to przytrafia. Bo to jest sport okrutny, jak już wiemy z samego tytułu. A Okoński wie jak o tym okrucieństwie świetnie i zajmująco pisać. Interesujące historie, intrygujące ciekawostki, fajne anegdoty, celne komentarze, profesjonalne analizy, trafne diagnozy, lekkie pióro i ogromna, dla wielu wciąż trudna do zrozumienia, pasja. To wszystko znajdziecie w tej książce. Dla miłośników piłki jest to rzecz obowiązkowa, zresztą ich nie trzeba będzie specjalnie namawiać. Ale polecam też wszystkim pozostałym, którzy chcieli by jednak ZROZUMIEĆ. Na przykłada te wszystkie beznadziejne przypadki – jak choćby kibiców Cracovii z Jerzym Pilchem na czele czy fanów londyńskiego Tottenhamu, a wśród nich samego autora, który pisze m.in. tak: Roberto Bolano - Pierwsze zdanie: Prawdziwy wysyp prozy genialnego Chilijczyka trwa nadal, a moja „bolanoza” wciąż się pogłębia. Nie tak dawno mierzyłem się przecież z opus magnum jego twórczości , dopiero co skończyłem bardzo dobry zbiór opowiadań , a już można „poślizgać się” na . To jedna z wczesnych powieści Bolano i to z tych raczej nieco lżejszych gatunkowo. Oczywiście w porównaniu do takich potęg jak czy wspomniany już . Z dowiadujemy się za to, że od samego początku Bolano miał już wypracowany swój własny charakterystyczny styl – później już go tylko doszlifowywał i doprowadzał do perfekcji. Znajdziemy tu zatem kilkoro specyficznych, ciekawych i tak do końca nieokreślonych i pokręconych bohaterów. Jest solidna kryminalna intryga, jest i historia miłosna, a do tego wątki autobiograficzne, bo wiadomo przecież, że Bolano, tak jak jeden z bohaterów, sam pracował na kempingu jako nocny stróż i człowiek od wszystkiego. Ale przede wszystkim nad unosi się ten jego firmowy gęsty i mroczny klimat, pełen niedopowiedzeń i tajemnic. Przedstawiany tu pozornie prosty i realny świat (za tło robi również dobrze znana z jego innych książek, hiszpańska Costa Brava), jest jednak światem dziwnym i nienormalnym, absurdalnym i jak to u Bolano mocno ironicznym. Świat, w który z początku może nie jest łatwo wejść, ale później ciężko się z niego wyrwać. Sama fabuła jest bardzo prosta: dwóch facetów zakochanych w jednej kobiecie (łyżwiarce trenującej na tytułowym lodowisku ukrytym w tajemniczym opuszczonym budynku) plus pewien outsider zafascynowany może nie wariatką ale mocno oderwaną od rzeczywistości dziewczyną. No i ta bezsensowna zbrodnia. To co wyróżnia tę książkę spośród innych pozycji Chilijczyka to w interesujący sposób prowadzona narracja – całą historię poznajemy bowiem z perspektywy trzech głównych, męskich bohaterów, którzy co chwila wymieniają się w jej opowiadaniu i uzupełniają ją ze swojego punktu widzenia.,Mikołaj Marszycki… a w nich – nieudany powrót Hitlera, surrealizm z Izraela i francuska powieść noir. Timur Vermes – Pierwsze zdanie: Pomysł na tę powieść jest tak kapitalny, prosty i prawie oczywisty, że aż dziw bierze, że ktoś wpadł na niego tak późno. Tym ktosiem okazał się Timur Vermes – niemiecki pisarz i dziennikarz, który pracował głównie dla tabloidów. Otóż Adolf Hitler budzi się w środku Berlina. Nikt go nie poznaje, wszystko wygląda jakoś dziwnie, nie ma najbliższych współpracowników i coś ewidentnie jest nie tak. Mamy bowiem 20 sierpnia 2011 roku. Hitlera przygarnia pewien kioskarz, zafascynowany tym jak ten wygląda, w jaki sposób mówi i co mówi. Trochę przypadku, trochę szczęścia i Adolf uznany za zdolnego komika, doskonale podszywającego się pod byłego dyktatora, trafia do telewizyjnego show: reklamowany jest (i w podobnym duchu się o nim pisze), jako książka bardzo zabawna z jednej strony, a z drugiej taka, która jest niepokojąca czy nawet przerażająca i porażająca. Jak jest naprawdę? Zabawna ta historia jest umiarkowanie i to przez kilkadziesiąt pierwszych stron. Przerażająca i niepokojąc nie jest wcale. Mniej więcej po jednej trzeciej objętości lektury, kiedy główny pomysł przestaje „działać” i ta cała komiczna sytuacja staje się niejako oswojona, powieść robi się przeraźliwie nudna. No bo jaką można odczuwać przyjemność czytając nieustające, rozwlekłe i bełkotliwe przemyślenia, starszego dziwnego i lekko obłąkanego pana? Podobnie rzecz ma się z jego żenującymi przemówieniami do narodu. Czy to jak głosi okładka? Bez przesady, a jeśli nawet to głównie niemieckiego. Książka mocno osadzona jest w tamtejszych realiach i dla czytelnika, który ich dobrze nie zna, będzie ona najzwyczajniej w świecie niezrozumiała. Wałkowany tu wniosek, że media potrafią wykreować każde gówno, też nie jest specjalnie odkrywczy. Wystarczy przecież raz na jakiś czas włączyć telewizor. Wyjściowy pomysł świetny, reszta niespecjalnie. Strata czasu. Za to świetna okładka. Leore Dayan – Pierwsze zdanie: Zbiór dziewięciu opowiadań Leore Dayan’a opublikowany przez rozpoznawalne do tej pory głównie z książek kulinarnych wydawnictwo Filo, inauguruje serię „Współczesna proza izraelska”. Debiut w tej nowej gatunkowo materii literackiej może nie powala, ale jest na pewno obiecujący. Dayan opisuje w całkiem zmyślny sposób, historie dotyczące młodych ludzi w Izraelu. Tyle tylko, że są to często prześmiewcze i nieco odjechane opowieści, pełne surrealistycznego klimatu, specyficznego poczucia humoru, spowite lekkimi kłębami absurdu. Już pierwsze opowiadanie w zbiorze pt. daje dobry przykład tego, co czeka czytelnika dalej – jego bohater sam wkręca się w paranoiczne przekonanie, że dentysta wmontował mu kamerę w ząb, żeby go inwigilować. W jednym z najlepszych opowiadań zbioru pt. mamy tajną Jednostkę Utrzymania Balonu, której jedynym zadaniem jest pilnowanie balonu przypominającego wiszącego nad Izraelem w niewiadomym, oczywiście super tajnym celu. Z balonem tym wszystko jest ok. do momentu kiedy swoją wartę przy nim zaczyna żołnierz R., który za bardzo wczuwa się w swoją rolę. Albo kolejne bardzo dobre opowiadanie pt. . Tu z kolei, aż nadto kreatywny dziennikarz próbując wnieść na strony swojej gazety nieco wymyśla newsa, że Cypr jest sztuczną wyspą, którą stworzyła Agencja Żydowska, jako ewentualne miejsce schronienia dla izraelskich Żydów w przypadku ostrego zaognienia konfliktu na Bliskim Wschodzie. Autor ma ogromny dystans do tego co się dzieje we współczesnym Izraelu. Często kpi ze swojego narodu i kraju pisząc np. albo nazywając Izraelczyków . Wydźwięk wszystkich tych tekstów, jest trochę taki jak ostatniego, i jednocześnie tytułowego opowiadania zbioru – ten kraj i życie w nim jest tak porąbane, że aby poczuć się w miarę normalnie trzeba dać zamknąć się w szpitalu dla nerwowo chorych. Napisane jest to potocznym, bardzo prostym językiem, ale w sposób dość efektowny. Dobrze i szybko się te opowiadania czyta. Można się przy nich pośmiać, jak i złapać na jakieś poważniejszej refleksji. Mam tylko jeden, za to zasadniczy problem z tą książką – w ten sam lub bardzo podobny sposób pisał już, i wciąż pisze, o Izraelu Etgar Keret. Pascal Garnier – Pierwsze zdanie: Początek tej krótkiej powieści jest wprost genialny. I taki napisałbym mocno filmowy. Jak z braci Coen na przykład. Mężczyzna budzi się w hotelu. Nadgryza jabłko, idzie do łazienki, myje się, goli, ubiera. Bierze skakankę, staje na krześle, jeden koniec zawiązuje na haku od żyrandola, drugi na szyi. Czeka. Drugi mężczyzna wjeżdża hotelową windą. Kicha. O punkt ósmej wchodzi do pokoju, kopnięciem wybija krzesło spod nóg tego pierwszego – . Ze stolika zabiera pieniądze, kluczyki od samochodu, dokumenty i kopertę. Gryzie napoczęte jabłko. Kicha. Wychodzi. Poznajemy więc od razu zakończenie a cała pozostała treść dotyczy tego, jak do niego doszło. Zaznaczam jednak, że to żaden kryminał - raczej dotkliwa proza egzystencjonalno-psychologiczna połączona z groteskowymi, wręcz komediowymi elementami. Dwóch głównych bohaterów tej powieści, to skrajnie różni faceci. Simon jest zimnym cynikiem. Niezbyt miłym, zamkniętym w sobie, bezdusznym, nie przepadającym za kontaktami z ludźmi i niebezpiecznym i złym człowiekiem. Jest jednak w tej postaci pewne pękniecie i jej obraz nie jest do końca taki jednowymiarowy. Z kolei Bernard, to taka dobroduszna ciapa. Chłopak do bólu prosty, zagubiony, bezradny oraz niepewny siebie i swoich postępowań. Obaj odbędą podróż nad morze, podczas której trochę będzie się działo, a życie Bernarda stanie na głowie i zacznie się na nowo. Z tej pozornie nieskomplikowanej historii i pochylenia się nad ludźmi w większości bardzo przeciętnymi (oczywiście poza Simonem), Pascal Garnier wyciągnął bardzo wiele ciekawych obserwacji. Od tych banalnych, że wszyscy potrzebujemy miłości, po te bardziej skomplikowane dotyczące chociażby tego jak życie potrafi być dotkliwe i jak człowiek może się w nim pogubić. Ale to, czym ta krótka powieść wręcz urzeka, to fakt w jaki sposób została napisana. Niby styl nieskomplikowany a język raczej prosty, ale dawno nie czytałem tylu bardzo dobrych zdań (trafionych w punkt, eleganckich, czy też zaskakujących) i nietuzinkowych metafor. Oto ich próbka: Albo taki dłuższy opis: Smakowite. Kapitalne. Polecam. Aktualnie czytam:,Mikołaj MarszyckiA w nich: efektowne opowiadania z Ukrainy, świetne eseje o okrutnym futbolu i „bolanozy” ciąg dalszy. Andrij Lubka - Pierwsze zdanie: Uff, co za pierwsze zdanie! Lubka to młody ukraiński poeta, który po napisaniu trzech tomików poezji spróbował swych sił w prozie. Na jego debiut wydany niedawno w Polsce, składa się jedenaście opowiadań. Ich lektura nie zrobiła na mnie takiego wrażenia, jak choćby debiutancki zbiór opowiadań (aż sprzed dziesięciu lat wstecz) innego Ukraińca, Serhija Żadana pt. , ale inni to twórcy, inny ich rodzaj pisania, a zwłaszcza dekadę temu inne to były czasy. Co nie zmienia faktu, że czyta się lekko i przyjemnie, a wypełniają go w większości mniej lub bardziej udane opowiadania. Na te jedenaście historii, nie przypadła mi do gustu w zasadzie tylko jedna, zbyt kiczowata jak dla mnie - . Pozostała dycha spokojnie daje radę. Lubka choć poeta (a to wyraźnie czuje się w tej prozie) pisze lekko, wartko, sprawnie prowadzi narrację, miesza język potoczny z tym poetyckim, momentami jest dowcipny a innym razem znów melancholijny, zdarza mu się także pojechać w deseń kryminalno-sensacyjny. Tytuł w końcu zobowiązuje – są tu więc i mordercy i morderstwa. Jednak dominującym tematem tych opowiadań jest miłość (do tego w końcu zobowiązuje choćby okładka!). I to taka romantyczna, niespełniona i wyidealizowana. Bohaterowie opowiadań zatracają się w niej bez reszty, pławią się w niej ale i gubią, motają, w końcu z miłości potrafią nawet zamordować. Wiele zależy tu bowiem właśnie od porywów serca. Sprawne, efektowne (ale bez przegięć) i całkiem niezłe pisarstwo. Trzeba będzie mieć tego Lubkę na oku. Michał Okoński - Pierwsze zdanie: Tak jak dziwny i niepojęty jest nasz rodzimy futbol (np. taki Robert Lewandowski który w reprezentacji ma problem z pokonaniem z karnego bramkarza-amatora San Marino, a później sadzi cztery gole Realowi Madryt!), tak w pewnym stopniu dziwne i niepojęte jest również, że póki co chyba najlepszą polską książkę o futbolu, napisał nie żaden dziennikarz sportowy, zadurzony w piłce pisarz, antropolog kultury czy były piłkarz lub trener, tylko zastępca redaktora naczelnego katolickiego pisma społeczno-kulturalnego. Mowa o Michale Okońskim i . Oczywiście to tylko pozory dziwności i lekka zmyłka, bo Okoński autor bloga , to wśród ludzi znających się na piłce (a jak wiadomo na piłce znają się w Polsce wszyscy bez wyjątku) jednostka wyjątkowa i można nawet napisać nawet, że ekspert (specjalność liga angielska). Facet napisał książkę o piłce trochę w stylu Nicka Hornby’ego – czyli taką jakie my kibice wciąż chcemy czytać. Napisałem my, bo choć po blamażu z Ukrainą powiedziałem sobie i rodzinie, że definitywnie i nieodwołalnie, tudzież ostatecznie przestaję kibicować naszej reprezentacji, to nie dalej jak wczoraj niczym jakiś skończony idiota zasiadłem „pasjonować” się sparingiem z Lichtensteinem - czym się kierowałem przy wyborze tego dramatycznego, a zwłaszcza totalnie irracjonalnego kroku? Odpowiedź na to pytanie znaleźć można właśnie w esejach Okońskiego. Bo jest to przede wszystkim książka o trudnej i nie łatwej, nałogowej oraz nieuleczalnej miłości do tej gry. O tym, że w zasadzie to piłka jest okrągła, bramki są dwie, a całą resztą rządzi jedna wielka niewiadoma. Tu wszystko może się zdarzyć, często (a może nawet zazwyczaj?) nic nie ma nic wspólnego z elementarną logiką, a jeżeli coś wydaje się wielce nieprawdopodobne czy wręcz niemożliwe, to w futbolu zazwyczaj się to przytrafia. Bo to jest sport okrutny, jak już wiemy z samego tytułu. A Okoński wie jak o tym okrucieństwie świetnie i zajmująco pisać. Interesujące historie, intrygujące ciekawostki, fajne anegdoty, celne komentarze, profesjonalne analizy, trafne diagnozy, lekkie pióro i ogromna, dla wielu wciąż trudna do zrozumienia, pasja. To wszystko znajdziecie w tej książce. Dla miłośników piłki jest to rzecz obowiązkowa, zresztą ich nie trzeba będzie specjalnie namawiać. Ale polecam też wszystkim pozostałym, którzy chcieli by jednak ZROZUMIEĆ. Na przykłada te wszystkie beznadziejne przypadki – jak choćby kibiców Cracovii z Jerzym Pilchem na czele czy fanów londyńskiego Tottenhamu, a wśród nich samego autora, który pisze m.in. tak: Roberto Bolano - Pierwsze zdanie: Prawdziwy wysyp prozy genialnego Chilijczyka trwa nadal, a moja „bolanoza” wciąż się pogłębia. Nie tak dawno mierzyłem się przecież z opus magnum jego twórczości , dopiero co skończyłem bardzo dobry zbiór opowiadań , a już można „poślizgać się” na . To jedna z wczesnych powieści Bolano i to z tych raczej nieco lżejszych gatunkowo. Oczywiście w porównaniu do takich potęg jak czy wspomniany już . Z dowiadujemy się za to, że od samego początku Bolano miał już wypracowany swój własny charakterystyczny styl – później już go tylko doszlifowywał i doprowadzał do perfekcji. Znajdziemy tu zatem kilkoro specyficznych, ciekawych i tak do końca nieokreślonych i pokręconych bohaterów. Jest solidna kryminalna intryga, jest i historia miłosna, a do tego wątki autobiograficzne, bo wiadomo przecież, że Bolano, tak jak jeden z bohaterów, sam pracował na kempingu jako nocny stróż i człowiek od wszystkiego. Ale przede wszystkim nad unosi się ten jego firmowy gęsty i mroczny klimat, pełen niedopowiedzeń i tajemnic. Przedstawiany tu pozornie prosty i realny świat (za tło robi również dobrze znana z jego innych książek, hiszpańska Costa Brava), jest jednak światem dziwnym i nienormalnym, absurdalnym i jak to u Bolano mocno ironicznym. Świat, w który z początku może nie jest łatwo wejść, ale później ciężko się z niego wyrwać. Sama fabuła jest bardzo prosta: dwóch facetów zakochanych w jednej kobiecie (łyżwiarce trenującej na tytułowym lodowisku ukrytym w tajemniczym opuszczonym budynku) plus pewien outsider zafascynowany może nie wariatką ale mocno oderwaną od rzeczywistości dziewczyną. No i ta bezsensowna zbrodnia. To co wyróżnia tę książkę spośród innych pozycji Chilijczyka to w interesujący sposób prowadzona narracja – całą historię poznajemy bowiem z perspektywy trzech głównych, męskich bohaterów, którzy co chwila wymieniają się w jej opowiadaniu i uzupełniają ją ze swojego punktu widzenia.,Mikołaj MarszyckiA w nich: efektowne opowiadania z Ukrainy, świetne eseje o okrutnym futbolu i „bolanozy” ciąg dalszy. Andrij Lubka - Pierwsze zdanie: Uff, co za pierwsze zdanie! Lubka to młody ukraiński poeta, który po napisaniu trzech tomików poezji spróbował swych sił w prozie. Na jego debiut wydany niedawno w Polsce, składa się jedenaście opowiadań. Ich lektura nie zrobiła na mnie takiego wrażenia, jak choćby debiutancki zbiór opowiadań (aż sprzed dziesięciu lat wstecz) innego Ukraińca, Serhija Żadana pt. , ale inni to twórcy, inny ich rodzaj pisania, a zwłaszcza dekadę temu inne to były czasy. Co nie zmienia faktu, że czyta się lekko i przyjemnie, a wypełniają go w większości mniej lub bardziej udane opowiadania. Na te jedenaście historii, nie przypadła mi do gustu w zasadzie tylko jedna, zbyt kiczowata jak dla mnie - . Pozostała dycha spokojnie daje radę. Lubka choć poeta (a to wyraźnie czuje się w tej prozie) pisze lekko, wartko, sprawnie prowadzi narrację, miesza język potoczny z tym poetyckim, momentami jest dowcipny a innym razem znów melancholijny, zdarza mu się także pojechać w deseń kryminalno-sensacyjny. Tytuł w końcu zobowiązuje – są tu więc i mordercy i morderstwa. Jednak dominującym tematem tych opowiadań jest miłość (do tego w końcu zobowiązuje choćby okładka!). I to taka romantyczna, niespełniona i wyidealizowana. Bohaterowie opowiadań zatracają się w niej bez reszty, pławią się w niej ale i gubią, motają, w końcu z miłości potrafią nawet zamordować. Wiele zależy tu bowiem właśnie od porywów serca. Sprawne, efektowne (ale bez przegięć) i całkiem niezłe pisarstwo. Trzeba będzie mieć tego Lubkę na oku. Michał Okoński - Pierwsze zdanie: Tak jak dziwny i niepojęty jest nasz rodzimy futbol (np. taki Robert Lewandowski który w reprezentacji ma problem z pokonaniem z karnego bramkarza-amatora San Marino, a później sadzi cztery gole Realowi Madryt!), tak w pewnym stopniu dziwne i niepojęte jest również, że póki co chyba najlepszą polską książkę o futbolu, napisał nie żaden dziennikarz sportowy, zadurzony w piłce pisarz, antropolog kultury czy były piłkarz lub trener, tylko zastępca redaktora naczelnego katolickiego pisma społeczno-kulturalnego. Mowa o Michale Okońskim i . Oczywiście to tylko pozory dziwności i lekka zmyłka, bo Okoński autor bloga , to wśród ludzi znających się na piłce (a jak wiadomo na piłce znają się w Polsce wszyscy bez wyjątku) jednostka wyjątkowa i można nawet napisać nawet, że ekspert (specjalność liga angielska). Facet napisał książkę o piłce trochę w stylu Nicka Hornby’ego – czyli taką jakie my kibice wciąż chcemy czytać. Napisałem my, bo choć po blamażu z Ukrainą powiedziałem sobie i rodzinie, że definitywnie i nieodwołalnie, tudzież ostatecznie przestaję kibicować naszej reprezentacji, to nie dalej jak wczoraj niczym jakiś skończony idiota zasiadłem „pasjonować” się sparingiem z Lichtensteinem - czym się kierowałem przy wyborze tego dramatycznego, a zwłaszcza totalnie irracjonalnego kroku? Odpowiedź na to pytanie znaleźć można właśnie w esejach Okońskiego. Bo jest to przede wszystkim książka o trudnej i nie łatwej, nałogowej oraz nieuleczalnej miłości do tej gry. O tym, że w zasadzie to piłka jest okrągła, bramki są dwie, a całą resztą rządzi jedna wielka niewiadoma. Tu wszystko może się zdarzyć, często (a może nawet zazwyczaj?) nic nie ma nic wspólnego z elementarną logiką, a jeżeli coś wydaje się wielce nieprawdopodobne czy wręcz niemożliwe, to w futbolu zazwyczaj się to przytrafia. Bo to jest sport okrutny, jak już wiemy z samego tytułu. A Okoński wie jak o tym okrucieństwie świetnie i zajmująco pisać. Interesujące historie, intrygujące ciekawostki, fajne anegdoty, celne komentarze, profesjonalne analizy, trafne diagnozy, lekkie pióro i ogromna, dla wielu wciąż trudna do zrozumienia, pasja. To wszystko znajdziecie w tej książce. Dla miłośników piłki jest to rzecz obowiązkowa, zresztą ich nie trzeba będzie specjalnie namawiać. Ale polecam też wszystkim pozostałym, którzy chcieli by jednak ZROZUMIEĆ. Na przykłada te wszystkie beznadziejne przypadki – jak choćby kibiców Cracovii z Jerzym Pilchem na czele czy fanów londyńskiego Tottenhamu, a wśród nich samego autora, który pisze m.in. tak: Roberto Bolano - Pierwsze zdanie: Prawdziwy wysyp prozy genialnego Chilijczyka trwa nadal, a moja „bolanoza” wciąż się pogłębia. Nie tak dawno mierzyłem się przecież z opus magnum jego twórczości , dopiero co skończyłem bardzo dobry zbiór opowiadań , a już można „poślizgać się” na . To jedna z wczesnych powieści Bolano i to z tych raczej nieco lżejszych gatunkowo. Oczywiście w porównaniu do takich potęg jak czy wspomniany już . Z dowiadujemy się za to, że od samego początku Bolano miał już wypracowany swój własny charakterystyczny styl – później już go tylko doszlifowywał i doprowadzał do perfekcji. Znajdziemy tu zatem kilkoro specyficznych, ciekawych i tak do końca nieokreślonych i pokręconych bohaterów. Jest solidna kryminalna intryga, jest i historia miłosna, a do tego wątki autobiograficzne, bo wiadomo przecież, że Bolano, tak jak jeden z bohaterów, sam pracował na kempingu jako nocny stróż i człowiek od wszystkiego. Ale przede wszystkim nad unosi się ten jego firmowy gęsty i mroczny klimat, pełen niedopowiedzeń i tajemnic. Przedstawiany tu pozornie prosty i realny świat (za tło robi również dobrze znana z jego innych książek, hiszpańska Costa Brava), jest jednak światem dziwnym i nienormalnym, absurdalnym i jak to u Bolano mocno ironicznym. Świat, w który z początku może nie jest łatwo wejść, ale później ciężko się z niego wyrwać. Sama fabuła jest bardzo prosta: dwóch facetów zakochanych w jednej kobiecie (łyżwiarce trenującej na tytułowym lodowisku ukrytym w tajemniczym opuszczonym budynku) plus pewien outsider zafascynowany może nie wariatką ale mocno oderwaną od rzeczywistości dziewczyną. No i ta bezsensowna zbrodnia. To co wyróżnia tę książkę spośród innych pozycji Chilijczyka to w interesujący sposób prowadzona narracja – całą historię poznajemy bowiem z perspektywy trzech głównych, męskich bohaterów, którzy co chwila wymieniają się w jej opowiadaniu i uzupełniają ją ze swojego punktu widzenia.,Mikołaj Marszycki… a w nich – nieudany powrót Hitlera, surrealizm z Izraela i francuska powieść noir. Timur Vermes – Pierwsze zdanie: Pomysł na tę powieść jest tak kapitalny, prosty i prawie oczywisty, że aż dziw bierze, że ktoś wpadł na niego tak późno. Tym ktosiem okazał się Timur Vermes – niemiecki pisarz i dziennikarz, który pracował głównie dla tabloidów. Otóż Adolf Hitler budzi się w środku Berlina. Nikt go nie poznaje, wszystko wygląda jakoś dziwnie, nie ma najbliższych współpracowników i coś ewidentnie jest nie tak. Mamy bowiem 20 sierpnia 2011 roku. Hitlera przygarnia pewien kioskarz, zafascynowany tym jak ten wygląda, w jaki sposób mówi i co mówi. Trochę przypadku, trochę szczęścia i Adolf uznany za zdolnego komika, doskonale podszywającego się pod byłego dyktatora, trafia do telewizyjnego show: reklamowany jest (i w podobnym duchu się o nim pisze), jako książka bardzo zabawna z jednej strony, a z drugiej taka, która jest niepokojąca czy nawet przerażająca i porażająca. Jak jest naprawdę? Zabawna ta historia jest umiarkowanie i to przez kilkadziesiąt pierwszych stron. Przerażająca i niepokojąc nie jest wcale. Mniej więcej po jednej trzeciej objętości lektury, kiedy główny pomysł przestaje „działać” i ta cała komiczna sytuacja staje się niejako oswojona, powieść robi się przeraźliwie nudna. No bo jaką można odczuwać przyjemność czytając nieustające, rozwlekłe i bełkotliwe przemyślenia, starszego dziwnego i lekko obłąkanego pana? Podobnie rzecz ma się z jego żenującymi przemówieniami do narodu. Czy to jak głosi okładka? Bez przesady, a jeśli nawet to głównie niemieckiego. Książka mocno osadzona jest w tamtejszych realiach i dla czytelnika, który ich dobrze nie zna, będzie ona najzwyczajniej w świecie niezrozumiała. Wałkowany tu wniosek, że media potrafią wykreować każde gówno, też nie jest specjalnie odkrywczy. Wystarczy przecież raz na jakiś czas włączyć telewizor. Wyjściowy pomysł świetny, reszta niespecjalnie. Strata czasu. Za to świetna okładka. Leore Dayan – Pierwsze zdanie: Zbiór dziewięciu opowiadań Leore Dayan’a opublikowany przez rozpoznawalne do tej pory głównie z książek kulinarnych wydawnictwo Filo, inauguruje serię „Współczesna proza izraelska”. Debiut w tej nowej gatunkowo materii literackiej może nie powala, ale jest na pewno obiecujący. Dayan opisuje w całkiem zmyślny sposób, historie dotyczące młodych ludzi w Izraelu. Tyle tylko, że są to często prześmiewcze i nieco odjechane opowieści, pełne surrealistycznego klimatu, specyficznego poczucia humoru, spowite lekkimi kłębami absurdu. Już pierwsze opowiadanie w zbiorze pt. daje dobry przykład tego, co czeka czytelnika dalej – jego bohater sam wkręca się w paranoiczne przekonanie, że dentysta wmontował mu kamerę w ząb, żeby go inwigilować. W jednym z najlepszych opowiadań zbioru pt. mamy tajną Jednostkę Utrzymania Balonu, której jedynym zadaniem jest pilnowanie balonu przypominającego wiszącego nad Izraelem w niewiadomym, oczywiście super tajnym celu. Z balonem tym wszystko jest ok. do momentu kiedy swoją wartę przy nim zaczyna żołnierz R., który za bardzo wczuwa się w swoją rolę. Albo kolejne bardzo dobre opowiadanie pt. . Tu z kolei, aż nadto kreatywny dziennikarz próbując wnieść na strony swojej gazety nieco wymyśla newsa, że Cypr jest sztuczną wyspą, którą stworzyła Agencja Żydowska, jako ewentualne miejsce schronienia dla izraelskich Żydów w przypadku ostrego zaognienia konfliktu na Bliskim Wschodzie. Autor ma ogromny dystans do tego co się dzieje we współczesnym Izraelu. Często kpi ze swojego narodu i kraju pisząc np. albo nazywając Izraelczyków . Wydźwięk wszystkich tych tekstów, jest trochę taki jak ostatniego, i jednocześnie tytułowego opowiadania zbioru – ten kraj i życie w nim jest tak porąbane, że aby poczuć się w miarę normalnie trzeba dać zamknąć się w szpitalu dla nerwowo chorych. Napisane jest to potocznym, bardzo prostym językiem, ale w sposób dość efektowny. Dobrze i szybko się te opowiadania czyta. Można się przy nich pośmiać, jak i złapać na jakieś poważniejszej refleksji. Mam tylko jeden, za to zasadniczy problem z tą książką – w ten sam lub bardzo podobny sposób pisał już, i wciąż pisze, o Izraelu Etgar Keret. Pascal Garnier – Pierwsze zdanie: Początek tej krótkiej powieści jest wprost genialny. I taki napisałbym mocno filmowy. Jak z braci Coen na przykład. Mężczyzna budzi się w hotelu. Nadgryza jabłko, idzie do łazienki, myje się, goli, ubiera. Bierze skakankę, staje na krześle, jeden koniec zawiązuje na haku od żyrandola, drugi na szyi. Czeka. Drugi mężczyzna wjeżdża hotelową windą. Kicha. O punkt ósmej wchodzi do pokoju, kopnięciem wybija krzesło spod nóg tego pierwszego – . Ze stolika zabiera pieniądze, kluczyki od samochodu, dokumenty i kopertę. Gryzie napoczęte jabłko. Kicha. Wychodzi. Poznajemy więc od razu zakończenie a cała pozostała treść dotyczy tego, jak do niego doszło. Zaznaczam jednak, że to żaden kryminał - raczej dotkliwa proza egzystencjonalno-psychologiczna połączona z groteskowymi, wręcz komediowymi elementami. Dwóch głównych bohaterów tej powieści, to skrajnie różni faceci. Simon jest zimnym cynikiem. Niezbyt miłym, zamkniętym w sobie, bezdusznym, nie przepadającym za kontaktami z ludźmi i niebezpiecznym i złym człowiekiem. Jest jednak w tej postaci pewne pękniecie i jej obraz nie jest do końca taki jednowymiarowy. Z kolei Bernard, to taka dobroduszna ciapa. Chłopak do bólu prosty, zagubiony, bezradny oraz niepewny siebie i swoich postępowań. Obaj odbędą podróż nad morze, podczas której trochę będzie się działo, a życie Bernarda stanie na głowie i zacznie się na nowo. Z tej pozornie nieskomplikowanej historii i pochylenia się nad ludźmi w większości bardzo przeciętnymi (oczywiście poza Simonem), Pascal Garnier wyciągnął bardzo wiele ciekawych obserwacji. Od tych banalnych, że wszyscy potrzebujemy miłości, po te bardziej skomplikowane dotyczące chociażby tego jak życie potrafi być dotkliwe i jak człowiek może się w nim pogubić. Ale to, czym ta krótka powieść wręcz urzeka, to fakt w jaki sposób została napisana. Niby styl nieskomplikowany a język raczej prosty, ale dawno nie czytałem tylu bardzo dobrych zdań (trafionych w punkt, eleganckich, czy też zaskakujących) i nietuzinkowych metafor. Oto ich próbka: Albo taki dłuższy opis: Smakowite. Kapitalne. Polecam. Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki… a w nich – nieudany powrót Hitlera, surrealizm z Izraela i francuska powieść noir. Timur Vermes – Pierwsze zdanie: Pomysł na tę powieść jest tak kapitalny, prosty i prawie oczywisty, że aż dziw bierze, że ktoś wpadł na niego tak późno. Tym ktosiem okazał się Timur Vermes – niemiecki pisarz i dziennikarz, który pracował głównie dla tabloidów. Otóż Adolf Hitler budzi się w środku Berlina. Nikt go nie poznaje, wszystko wygląda jakoś dziwnie, nie ma najbliższych współpracowników i coś ewidentnie jest nie tak. Mamy bowiem 20 sierpnia 2011 roku. Hitlera przygarnia pewien kioskarz, zafascynowany tym jak ten wygląda, w jaki sposób mówi i co mówi. Trochę przypadku, trochę szczęścia i Adolf uznany za zdolnego komika, doskonale podszywającego się pod byłego dyktatora, trafia do telewizyjnego show: reklamowany jest (i w podobnym duchu się o nim pisze), jako książka bardzo zabawna z jednej strony, a z drugiej taka, która jest niepokojąca czy nawet przerażająca i porażająca. Jak jest naprawdę? Zabawna ta historia jest umiarkowanie i to przez kilkadziesiąt pierwszych stron. Przerażająca i niepokojąc nie jest wcale. Mniej więcej po jednej trzeciej objętości lektury, kiedy główny pomysł przestaje „działać” i ta cała komiczna sytuacja staje się niejako oswojona, powieść robi się przeraźliwie nudna. No bo jaką można odczuwać przyjemność czytając nieustające, rozwlekłe i bełkotliwe przemyślenia, starszego dziwnego i lekko obłąkanego pana? Podobnie rzecz ma się z jego żenującymi przemówieniami do narodu. Czy to jak głosi okładka? Bez przesady, a jeśli nawet to głównie niemieckiego. Książka mocno osadzona jest w tamtejszych realiach i dla czytelnika, który ich dobrze nie zna, będzie ona najzwyczajniej w świecie niezrozumiała. Wałkowany tu wniosek, że media potrafią wykreować każde gówno, też nie jest specjalnie odkrywczy. Wystarczy przecież raz na jakiś czas włączyć telewizor. Wyjściowy pomysł świetny, reszta niespecjalnie. Strata czasu. Za to świetna okładka. Leore Dayan – Pierwsze zdanie: Zbiór dziewięciu opowiadań Leore Dayan’a opublikowany przez rozpoznawalne do tej pory głównie z książek kulinarnych wydawnictwo Filo, inauguruje serię „Współczesna proza izraelska”. Debiut w tej nowej gatunkowo materii literackiej może nie powala, ale jest na pewno obiecujący. Dayan opisuje w całkiem zmyślny sposób, historie dotyczące młodych ludzi w Izraelu. Tyle tylko, że są to często prześmiewcze i nieco odjechane opowieści, pełne surrealistycznego klimatu, specyficznego poczucia humoru, spowite lekkimi kłębami absurdu. Już pierwsze opowiadanie w zbiorze pt. daje dobry przykład tego, co czeka czytelnika dalej – jego bohater sam wkręca się w paranoiczne przekonanie, że dentysta wmontował mu kamerę w ząb, żeby go inwigilować. W jednym z najlepszych opowiadań zbioru pt. mamy tajną Jednostkę Utrzymania Balonu, której jedynym zadaniem jest pilnowanie balonu przypominającego wiszącego nad Izraelem w niewiadomym, oczywiście super tajnym celu. Z balonem tym wszystko jest ok. do momentu kiedy swoją wartę przy nim zaczyna żołnierz R., który za bardzo wczuwa się w swoją rolę. Albo kolejne bardzo dobre opowiadanie pt. . Tu z kolei, aż nadto kreatywny dziennikarz próbując wnieść na strony swojej gazety nieco wymyśla newsa, że Cypr jest sztuczną wyspą, którą stworzyła Agencja Żydowska, jako ewentualne miejsce schronienia dla izraelskich Żydów w przypadku ostrego zaognienia konfliktu na Bliskim Wschodzie. Autor ma ogromny dystans do tego co się dzieje we współczesnym Izraelu. Często kpi ze swojego narodu i kraju pisząc np. albo nazywając Izraelczyków . Wydźwięk wszystkich tych tekstów, jest trochę taki jak ostatniego, i jednocześnie tytułowego opowiadania zbioru – ten kraj i życie w nim jest tak porąbane, że aby poczuć się w miarę normalnie trzeba dać zamknąć się w szpitalu dla nerwowo chorych. Napisane jest to potocznym, bardzo prostym językiem, ale w sposób dość efektowny. Dobrze i szybko się te opowiadania czyta. Można się przy nich pośmiać, jak i złapać na jakieś poważniejszej refleksji. Mam tylko jeden, za to zasadniczy problem z tą książką – w ten sam lub bardzo podobny sposób pisał już, i wciąż pisze, o Izraelu Etgar Keret. Pascal Garnier – Pierwsze zdanie: Początek tej krótkiej powieści jest wprost genialny. I taki napisałbym mocno filmowy. Jak z braci Coen na przykład. Mężczyzna budzi się w hotelu. Nadgryza jabłko, idzie do łazienki, myje się, goli, ubiera. Bierze skakankę, staje na krześle, jeden koniec zawiązuje na haku od żyrandola, drugi na szyi. Czeka. Drugi mężczyzna wjeżdża hotelową windą. Kicha. O punkt ósmej wchodzi do pokoju, kopnięciem wybija krzesło spod nóg tego pierwszego – . Ze stolika zabiera pieniądze, kluczyki od samochodu, dokumenty i kopertę. Gryzie napoczęte jabłko. Kicha. Wychodzi. Poznajemy więc od razu zakończenie a cała pozostała treść dotyczy tego, jak do niego doszło. Zaznaczam jednak, że to żaden kryminał - raczej dotkliwa proza egzystencjonalno-psychologiczna połączona z groteskowymi, wręcz komediowymi elementami. Dwóch głównych bohaterów tej powieści, to skrajnie różni faceci. Simon jest zimnym cynikiem. Niezbyt miłym, zamkniętym w sobie, bezdusznym, nie przepadającym za kontaktami z ludźmi i niebezpiecznym i złym człowiekiem. Jest jednak w tej postaci pewne pękniecie i jej obraz nie jest do końca taki jednowymiarowy. Z kolei Bernard, to taka dobroduszna ciapa. Chłopak do bólu prosty, zagubiony, bezradny oraz niepewny siebie i swoich postępowań. Obaj odbędą podróż nad morze, podczas której trochę będzie się działo, a życie Bernarda stanie na głowie i zacznie się na nowo. Z tej pozornie nieskomplikowanej historii i pochylenia się nad ludźmi w większości bardzo przeciętnymi (oczywiście poza Simonem), Pascal Garnier wyciągnął bardzo wiele ciekawych obserwacji. Od tych banalnych, że wszyscy potrzebujemy miłości, po te bardziej skomplikowane dotyczące chociażby tego jak życie potrafi być dotkliwe i jak człowiek może się w nim pogubić. Ale to, czym ta krótka powieść wręcz urzeka, to fakt w jaki sposób została napisana. Niby styl nieskomplikowany a język raczej prosty, ale dawno nie czytałem tylu bardzo dobrych zdań (trafionych w punkt, eleganckich, czy też zaskakujących) i nietuzinkowych metafor. Oto ich próbka: Albo taki dłuższy opis: Smakowite. Kapitalne. Polecam. Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki… a w nich – nieudany powrót Hitlera, surrealizm z Izraela i francuska powieść noir. Timur Vermes – Pierwsze zdanie: Pomysł na tę powieść jest tak kapitalny, prosty i prawie oczywisty, że aż dziw bierze, że ktoś wpadł na niego tak późno. Tym ktosiem okazał się Timur Vermes – niemiecki pisarz i dziennikarz, który pracował głównie dla tabloidów. Otóż Adolf Hitler budzi się w środku Berlina. Nikt go nie poznaje, wszystko wygląda jakoś dziwnie, nie ma najbliższych współpracowników i coś ewidentnie jest nie tak. Mamy bowiem 20 sierpnia 2011 roku. Hitlera przygarnia pewien kioskarz, zafascynowany tym jak ten wygląda, w jaki sposób mówi i co mówi. Trochę przypadku, trochę szczęścia i Adolf uznany za zdolnego komika, doskonale podszywającego się pod byłego dyktatora, trafia do telewizyjnego show: reklamowany jest (i w podobnym duchu się o nim pisze), jako książka bardzo zabawna z jednej strony, a z drugiej taka, która jest niepokojąca czy nawet przerażająca i porażająca. Jak jest naprawdę? Zabawna ta historia jest umiarkowanie i to przez kilkadziesiąt pierwszych stron. Przerażająca i niepokojąc nie jest wcale. Mniej więcej po jednej trzeciej objętości lektury, kiedy główny pomysł przestaje „działać” i ta cała komiczna sytuacja staje się niejako oswojona, powieść robi się przeraźliwie nudna. No bo jaką można odczuwać przyjemność czytając nieustające, rozwlekłe i bełkotliwe przemyślenia, starszego dziwnego i lekko obłąkanego pana? Podobnie rzecz ma się z jego żenującymi przemówieniami do narodu. Czy to jak głosi okładka? Bez przesady, a jeśli nawet to głównie niemieckiego. Książka mocno osadzona jest w tamtejszych realiach i dla czytelnika, który ich dobrze nie zna, będzie ona najzwyczajniej w świecie niezrozumiała. Wałkowany tu wniosek, że media potrafią wykreować każde gówno, też nie jest specjalnie odkrywczy. Wystarczy przecież raz na jakiś czas włączyć telewizor. Wyjściowy pomysł świetny, reszta niespecjalnie. Strata czasu. Za to świetna okładka. Leore Dayan – Pierwsze zdanie: Zbiór dziewięciu opowiadań Leore Dayan’a opublikowany przez rozpoznawalne do tej pory głównie z książek kulinarnych wydawnictwo Filo, inauguruje serię „Współczesna proza izraelska”. Debiut w tej nowej gatunkowo materii literackiej może nie powala, ale jest na pewno obiecujący. Dayan opisuje w całkiem zmyślny sposób, historie dotyczące młodych ludzi w Izraelu. Tyle tylko, że są to często prześmiewcze i nieco odjechane opowieści, pełne surrealistycznego klimatu, specyficznego poczucia humoru, spowite lekkimi kłębami absurdu. Już pierwsze opowiadanie w zbiorze pt. daje dobry przykład tego, co czeka czytelnika dalej – jego bohater sam wkręca się w paranoiczne przekonanie, że dentysta wmontował mu kamerę w ząb, żeby go inwigilować. W jednym z najlepszych opowiadań zbioru pt. mamy tajną Jednostkę Utrzymania Balonu, której jedynym zadaniem jest pilnowanie balonu przypominającego wiszącego nad Izraelem w niewiadomym, oczywiście super tajnym celu. Z balonem tym wszystko jest ok. do momentu kiedy swoją wartę przy nim zaczyna żołnierz R., który za bardzo wczuwa się w swoją rolę. Albo kolejne bardzo dobre opowiadanie pt. . Tu z kolei, aż nadto kreatywny dziennikarz próbując wnieść na strony swojej gazety nieco wymyśla newsa, że Cypr jest sztuczną wyspą, którą stworzyła Agencja Żydowska, jako ewentualne miejsce schronienia dla izraelskich Żydów w przypadku ostrego zaognienia konfliktu na Bliskim Wschodzie. Autor ma ogromny dystans do tego co się dzieje we współczesnym Izraelu. Często kpi ze swojego narodu i kraju pisząc np. albo nazywając Izraelczyków . Wydźwięk wszystkich tych tekstów, jest trochę taki jak ostatniego, i jednocześnie tytułowego opowiadania zbioru – ten kraj i życie w nim jest tak porąbane, że aby poczuć się w miarę normalnie trzeba dać zamknąć się w szpitalu dla nerwowo chorych. Napisane jest to potocznym, bardzo prostym językiem, ale w sposób dość efektowny. Dobrze i szybko się te opowiadania czyta. Można się przy nich pośmiać, jak i złapać na jakieś poważniejszej refleksji. Mam tylko jeden, za to zasadniczy problem z tą książką – w ten sam lub bardzo podobny sposób pisał już, i wciąż pisze, o Izraelu Etgar Keret. Pascal Garnier – Pierwsze zdanie: Początek tej krótkiej powieści jest wprost genialny. I taki napisałbym mocno filmowy. Jak z braci Coen na przykład. Mężczyzna budzi się w hotelu. Nadgryza jabłko, idzie do łazienki, myje się, goli, ubiera. Bierze skakankę, staje na krześle, jeden koniec zawiązuje na haku od żyrandola, drugi na szyi. Czeka. Drugi mężczyzna wjeżdża hotelową windą. Kicha. O punkt ósmej wchodzi do pokoju, kopnięciem wybija krzesło spod nóg tego pierwszego – . Ze stolika zabiera pieniądze, kluczyki od samochodu, dokumenty i kopertę. Gryzie napoczęte jabłko. Kicha. Wychodzi. Poznajemy więc od razu zakończenie a cała pozostała treść dotyczy tego, jak do niego doszło. Zaznaczam jednak, że to żaden kryminał - raczej dotkliwa proza egzystencjonalno-psychologiczna połączona z groteskowymi, wręcz komediowymi elementami. Dwóch głównych bohaterów tej powieści, to skrajnie różni faceci. Simon jest zimnym cynikiem. Niezbyt miłym, zamkniętym w sobie, bezdusznym, nie przepadającym za kontaktami z ludźmi i niebezpiecznym i złym człowiekiem. Jest jednak w tej postaci pewne pękniecie i jej obraz nie jest do końca taki jednowymiarowy. Z kolei Bernard, to taka dobroduszna ciapa. Chłopak do bólu prosty, zagubiony, bezradny oraz niepewny siebie i swoich postępowań. Obaj odbędą podróż nad morze, podczas której trochę będzie się działo, a życie Bernarda stanie na głowie i zacznie się na nowo. Z tej pozornie nieskomplikowanej historii i pochylenia się nad ludźmi w większości bardzo przeciętnymi (oczywiście poza Simonem), Pascal Garnier wyciągnął bardzo wiele ciekawych obserwacji. Od tych banalnych, że wszyscy potrzebujemy miłości, po te bardziej skomplikowane dotyczące chociażby tego jak życie potrafi być dotkliwe i jak człowiek może się w nim pogubić. Ale to, czym ta krótka powieść wręcz urzeka, to fakt w jaki sposób została napisana. Niby styl nieskomplikowany a język raczej prosty, ale dawno nie czytałem tylu bardzo dobrych zdań (trafionych w punkt, eleganckich, czy też zaskakujących) i nietuzinkowych metafor. Oto ich próbka: Albo taki dłuższy opis: Smakowite. Kapitalne. Polecam. Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki