Więcej zdjęć (2) Polska Koalicja Pacjentów Onkologicznych, Polskie Amazonki i Polskie Towarzystwo do Badań nad Rakiem Piersi wspólnie napisały list do Donalda Tuska. Publikuje go dzisiejszy Newsweek. Trzy organizacje wspólnie zwracają się do premiera, aby walczył z paleniem przez młodych. Aby spowodował, by młodzi "nie zaczynali nałogowo palić". Według organizacji najskuteczniejszym narzędziem jest zmiana zasad akcyzy. Trzy organizacje uważają, że należy podnieść cenę najniższych papierosów. Najskuteczniej zaś, ich zdaniem, można to zrobić zmieniając zasady akcyzy. Zgodnie z rekomendacjami Światowej Organizacji Zdrowia należy obniżyć stawkę procentową, a podnieść tak zwaną kwotową. Zdaniem sygnatariuszy - to daje szansę na "odcięcie młodych ludzi od łatwego i ciągłego dostępu do rakotwórczego produktu". Jednocześnie trzy organizacje deklarują gotowość pomocy Donaldowi Tuskowi w radzeniu sobie z lobby firm tytoniowych. Już w zeszłym roku struktura akcyzy miała zostać zmieniona, ale firmy tytoniowe przekonały rząd, by tego nie robił. Tymczasem niską stawkę procentową akcyzy, a wysoką kwotową (co podnosi ceny najtańszych papierosów) ma już 20 państw Unii Europejskiej. Takie zasady rekomenduje także WHO.,Franciszek OrlińskiWięcej zdjęć (2) Polska Koalicja Pacjentów Onkologicznych, Polskie Amazonki i Polskie Towarzystwo do Badań nad Rakiem Piersi wspólnie napisały list do Donalda Tuska. Publikuje go dzisiejszy Newsweek. Trzy organizacje wspólnie zwracają się do premiera, aby walczył z paleniem przez młodych. Aby spowodował, by młodzi "nie zaczynali nałogowo palić". Według organizacji najskuteczniejszym narzędziem jest zmiana zasad akcyzy. Trzy organizacje uważają, że należy podnieść cenę najniższych papierosów. Najskuteczniej zaś, ich zdaniem, można to zrobić zmieniając zasady akcyzy. Zgodnie z rekomendacjami Światowej Organizacji Zdrowia należy obniżyć stawkę procentową, a podnieść tak zwaną kwotową. Zdaniem sygnatariuszy - to daje szansę na "odcięcie młodych ludzi od łatwego i ciągłego dostępu do rakotwórczego produktu". Jednocześnie trzy organizacje deklarują gotowość pomocy Donaldowi Tuskowi w radzeniu sobie z lobby firm tytoniowych. Już w zeszłym roku struktura akcyzy miała zostać zmieniona, ale firmy tytoniowe przekonały rząd, by tego nie robił. Tymczasem niską stawkę procentową akcyzy, a wysoką kwotową (co podnosi ceny najtańszych papierosów) ma już 20 państw Unii Europejskiej. Takie zasady rekomenduje także WHO.,Franciszek Orliński