Radio stało w kuchni. Żeby jak najdalej od drzwi wejściowych. Bo będzie słychać na korytarzu, gdy walcząc z zagłuszarką ojciec podgłośni starego poczciwego pionierka. Siedzieliśmy całą rodziną wokół trzeszczącego przedwojennego radia. Wieczór w wieczór. Takie są moje prawdziwe wspomnienia z dzieciństwa… 3 maja 1952 roku po raz pierwszy z Monachium zaatakował komunistyczną Polskę ten sygnał i ten głos – „tu Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa”. I mimo gigantycznych środków wydawanych w kraju na zagłuszanie, docierał ten głos nadziei nad Wisłę przez dziesiątki lat. Najpopularniejsza stacja radiowa na świecie nadającą zza granicy do innego kraju. Fenomen popularności, zjawisko socjologiczne i patriotyczne. Pół Polski pochylone nad przeważnie kiepskim jeszcze radioodbiornikiem szukało prawdy natężając do bólu słuch. Bez zbędnego patosu i rocznicowych wzruszeń powiem tak jak setki tysięcy z mojego pokolenia – tam uczyliśmy się historii, a nie w szkole. Stamtąd mieliśmy wiedzę o świecie i paradoksalnie także o Polsce. Wtedy zafascynowała mnie wielka polityka, ale też sport. Bohdan Tomaszewski dzisiaj nestor światowych komentatorów sportowych, człowiek legenda kilku pokoleń, często wspominał swojego nauczyciela Wojciecha Trojanowskiego. To on właśnie w czasie meczu piłkarskiego reprezentacji wzniósł jesienią 1939 roku słynny okrzyk – „Jezus Maria Niemcy atakują!” A chłopi rzucali kosy w polu i biegli do stodoły po karabin. Pan Wojciech był też moim głównym, poza Polskim Radiem, łącznikiem miedzy światowym sportem, a miejscowym, naszym Kujawiakiem Włocławek. Miałem honor, ja młokos, na wycieczce olimpijskiej w Monachium poznać pana Trojanowskiego, przedwojennego sportowca, człowieka, który z tego monachijskiego radia opowiadał o wielkim świecie i wspaniałym sporcie. I robił to w sposób odległy od dzisiejszych histerycznych norm, ale bardziej precyzyjnie i fachowo. Senat RP ogłosił maj miesiącem Radia Wolna Europa. Podnosząc rękę za tą jednomyślnie przyjętą uchwałą głosowałem za swoją młodością dziękując rodzicom i Wolnej Europie za taki właśnie wybór.,Andrzej PersonRadio stało w kuchni. Żeby jak najdalej od drzwi wejściowych. Bo będzie słychać na korytarzu, gdy walcząc z zagłuszarką ojciec podgłośni starego poczciwego pionierka. Siedzieliśmy całą rodziną wokół trzeszczącego przedwojennego radia. Wieczór w wieczór. Takie są moje prawdziwe wspomnienia z dzieciństwa… 3 maja 1952 roku po raz pierwszy z Monachium zaatakował komunistyczną Polskę ten sygnał i ten głos – „tu Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa”. I mimo gigantycznych środków wydawanych w kraju na zagłuszanie, docierał ten głos nadziei nad Wisłę przez dziesiątki lat. Najpopularniejsza stacja radiowa na świecie nadającą zza granicy do innego kraju. Fenomen popularności, zjawisko socjologiczne i patriotyczne. Pół Polski pochylone nad przeważnie kiepskim jeszcze radioodbiornikiem szukało prawdy natężając do bólu słuch. Bez zbędnego patosu i rocznicowych wzruszeń powiem tak jak setki tysięcy z mojego pokolenia – tam uczyliśmy się historii, a nie w szkole. Stamtąd mieliśmy wiedzę o świecie i paradoksalnie także o Polsce. Wtedy zafascynowała mnie wielka polityka, ale też sport. Bohdan Tomaszewski dzisiaj nestor światowych komentatorów sportowych, człowiek legenda kilku pokoleń, często wspominał swojego nauczyciela Wojciecha Trojanowskiego. To on właśnie w czasie meczu piłkarskiego reprezentacji wzniósł jesienią 1939 roku słynny okrzyk – „Jezus Maria Niemcy atakują!” A chłopi rzucali kosy w polu i biegli do stodoły po karabin. Pan Wojciech był też moim głównym, poza Polskim Radiem, łącznikiem miedzy światowym sportem, a miejscowym, naszym Kujawiakiem Włocławek. Miałem honor, ja młokos, na wycieczce olimpijskiej w Monachium poznać pana Trojanowskiego, przedwojennego sportowca, człowieka, który z tego monachijskiego radia opowiadał o wielkim świecie i wspaniałym sporcie. I robił to w sposób odległy od dzisiejszych histerycznych norm, ale bardziej precyzyjnie i fachowo. Senat RP ogłosił maj miesiącem Radia Wolna Europa. Podnosząc rękę za tą jednomyślnie przyjętą uchwałą głosowałem za swoją młodością dziękując rodzicom i Wolnej Europie za taki właśnie wybór.,Andrzej PersonRadio stało w kuchni. Żeby jak najdalej od drzwi wejściowych. Bo będzie słychać na korytarzu, gdy walcząc z zagłuszarką ojciec podgłośni starego poczciwego pionierka. Siedzieliśmy całą rodziną wokół trzeszczącego przedwojennego radia. Wieczór w wieczór. Takie są moje prawdziwe wspomnienia z dzieciństwa… 3 maja 1952 roku po raz pierwszy z Monachium zaatakował komunistyczną Polskę ten sygnał i ten głos – „tu Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa”. I mimo gigantycznych środków wydawanych w kraju na zagłuszanie, docierał ten głos nadziei nad Wisłę przez dziesiątki lat. Najpopularniejsza stacja radiowa na świecie nadającą zza granicy do innego kraju. Fenomen popularności, zjawisko socjologiczne i patriotyczne. Pół Polski pochylone nad przeważnie kiepskim jeszcze radioodbiornikiem szukało prawdy natężając do bólu słuch. Bez zbędnego patosu i rocznicowych wzruszeń powiem tak jak setki tysięcy z mojego pokolenia – tam uczyliśmy się historii, a nie w szkole. Stamtąd mieliśmy wiedzę o świecie i paradoksalnie także o Polsce. Wtedy zafascynowała mnie wielka polityka, ale też sport. Bohdan Tomaszewski dzisiaj nestor światowych komentatorów sportowych, człowiek legenda kilku pokoleń, często wspominał swojego nauczyciela Wojciecha Trojanowskiego. To on właśnie w czasie meczu piłkarskiego reprezentacji wzniósł jesienią 1939 roku słynny okrzyk – „Jezus Maria Niemcy atakują!” A chłopi rzucali kosy w polu i biegli do stodoły po karabin. Pan Wojciech był też moim głównym, poza Polskim Radiem, łącznikiem miedzy światowym sportem, a miejscowym, naszym Kujawiakiem Włocławek. Miałem honor, ja młokos, na wycieczce olimpijskiej w Monachium poznać pana Trojanowskiego, przedwojennego sportowca, człowieka, który z tego monachijskiego radia opowiadał o wielkim świecie i wspaniałym sporcie. I robił to w sposób odległy od dzisiejszych histerycznych norm, ale bardziej precyzyjnie i fachowo. Senat RP ogłosił maj miesiącem Radia Wolna Europa. Podnosząc rękę za tą jednomyślnie przyjętą uchwałą głosowałem za swoją młodością dziękując rodzicom i Wolnej Europie za taki właśnie wybór.,Andrzej PersonRadio stało w kuchni. Żeby jak najdalej od drzwi wejściowych. Bo będzie słychać na korytarzu, gdy walcząc z zagłuszarką ojciec podgłośni starego poczciwego pionierka. Siedzieliśmy całą rodziną wokół trzeszczącego przedwojennego radia. Wieczór w wieczór. Takie są moje prawdziwe wspomnienia z dzieciństwa… 3 maja 1952 roku po raz pierwszy z Monachium zaatakował komunistyczną Polskę ten sygnał i ten głos – „tu Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa”. I mimo gigantycznych środków wydawanych w kraju na zagłuszanie, docierał ten głos nadziei nad Wisłę przez dziesiątki lat. Najpopularniejsza stacja radiowa na świecie nadającą zza granicy do innego kraju. Fenomen popularności, zjawisko socjologiczne i patriotyczne. Pół Polski pochylone nad przeważnie kiepskim jeszcze radioodbiornikiem szukało prawdy natężając do bólu słuch. Bez zbędnego patosu i rocznicowych wzruszeń powiem tak jak setki tysięcy z mojego pokolenia – tam uczyliśmy się historii, a nie w szkole. Stamtąd mieliśmy wiedzę o świecie i paradoksalnie także o Polsce. Wtedy zafascynowała mnie wielka polityka, ale też sport. Bohdan Tomaszewski dzisiaj nestor światowych komentatorów sportowych, człowiek legenda kilku pokoleń, często wspominał swojego nauczyciela Wojciecha Trojanowskiego. To on właśnie w czasie meczu piłkarskiego reprezentacji wzniósł jesienią 1939 roku słynny okrzyk – „Jezus Maria Niemcy atakują!” A chłopi rzucali kosy w polu i biegli do stodoły po karabin. Pan Wojciech był też moim głównym, poza Polskim Radiem, łącznikiem miedzy światowym sportem, a miejscowym, naszym Kujawiakiem Włocławek. Miałem honor, ja młokos, na wycieczce olimpijskiej w Monachium poznać pana Trojanowskiego, przedwojennego sportowca, człowieka, który z tego monachijskiego radia opowiadał o wielkim świecie i wspaniałym sporcie. I robił to w sposób odległy od dzisiejszych histerycznych norm, ale bardziej precyzyjnie i fachowo. Senat RP ogłosił maj miesiącem Radia Wolna Europa. Podnosząc rękę za tą jednomyślnie przyjętą uchwałą głosowałem za swoją młodością dziękując rodzicom i Wolnej Europie za taki właśnie wybór.,Andrzej PersonRadio stało w kuchni. Żeby jak najdalej od drzwi wejściowych. Bo będzie słychać na korytarzu, gdy walcząc z zagłuszarką ojciec podgłośni starego poczciwego pionierka. Siedzieliśmy całą rodziną wokół trzeszczącego przedwojennego radia. Wieczór w wieczór. Takie są moje prawdziwe wspomnienia z dzieciństwa… 3 maja 1952 roku po raz pierwszy z Monachium zaatakował komunistyczną Polskę ten sygnał i ten głos – „tu Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa”. I mimo gigantycznych środków wydawanych w kraju na zagłuszanie, docierał ten głos nadziei nad Wisłę przez dziesiątki lat. Najpopularniejsza stacja radiowa na świecie nadającą zza granicy do innego kraju. Fenomen popularności, zjawisko socjologiczne i patriotyczne. Pół Polski pochylone nad przeważnie kiepskim jeszcze radioodbiornikiem szukało prawdy natężając do bólu słuch. Bez zbędnego patosu i rocznicowych wzruszeń powiem tak jak setki tysięcy z mojego pokolenia – tam uczyliśmy się historii, a nie w szkole. Stamtąd mieliśmy wiedzę o świecie i paradoksalnie także o Polsce. Wtedy zafascynowała mnie wielka polityka, ale też sport. Bohdan Tomaszewski dzisiaj nestor światowych komentatorów sportowych, człowiek legenda kilku pokoleń, często wspominał swojego nauczyciela Wojciecha Trojanowskiego. To on właśnie w czasie meczu piłkarskiego reprezentacji wzniósł jesienią 1939 roku słynny okrzyk – „Jezus Maria Niemcy atakują!” A chłopi rzucali kosy w polu i biegli do stodoły po karabin. Pan Wojciech był też moim głównym, poza Polskim Radiem, łącznikiem miedzy światowym sportem, a miejscowym, naszym Kujawiakiem Włocławek. Miałem honor, ja młokos, na wycieczce olimpijskiej w Monachium poznać pana Trojanowskiego, przedwojennego sportowca, człowieka, który z tego monachijskiego radia opowiadał o wielkim świecie i wspaniałym sporcie. I robił to w sposób odległy od dzisiejszych histerycznych norm, ale bardziej precyzyjnie i fachowo. Senat RP ogłosił maj miesiącem Radia Wolna Europa. Podnosząc rękę za tą jednomyślnie przyjętą uchwałą głosowałem za swoją młodością dziękując rodzicom i Wolnej Europie za taki właśnie wybór.,Andrzej PersonRadio stało w kuchni. Żeby jak najdalej od drzwi wejściowych. Bo będzie słychać na korytarzu, gdy walcząc z zagłuszarką ojciec podgłośni starego poczciwego pionierka. Siedzieliśmy całą rodziną wokół trzeszczącego przedwojennego radia. Wieczór w wieczór. Takie są moje prawdziwe wspomnienia z dzieciństwa… 3 maja 1952 roku po raz pierwszy z Monachium zaatakował komunistyczną Polskę ten sygnał i ten głos – „tu Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa”. I mimo gigantycznych środków wydawanych w kraju na zagłuszanie, docierał ten głos nadziei nad Wisłę przez dziesiątki lat. Najpopularniejsza stacja radiowa na świecie nadającą zza granicy do innego kraju. Fenomen popularności, zjawisko socjologiczne i patriotyczne. Pół Polski pochylone nad przeważnie kiepskim jeszcze radioodbiornikiem szukało prawdy natężając do bólu słuch. Bez zbędnego patosu i rocznicowych wzruszeń powiem tak jak setki tysięcy z mojego pokolenia – tam uczyliśmy się historii, a nie w szkole. Stamtąd mieliśmy wiedzę o świecie i paradoksalnie także o Polsce. Wtedy zafascynowała mnie wielka polityka, ale też sport. Bohdan Tomaszewski dzisiaj nestor światowych komentatorów sportowych, człowiek legenda kilku pokoleń, często wspominał swojego nauczyciela Wojciecha Trojanowskiego. To on właśnie w czasie meczu piłkarskiego reprezentacji wzniósł jesienią 1939 roku słynny okrzyk – „Jezus Maria Niemcy atakują!” A chłopi rzucali kosy w polu i biegli do stodoły po karabin. Pan Wojciech był też moim głównym, poza Polskim Radiem, łącznikiem miedzy światowym sportem, a miejscowym, naszym Kujawiakiem Włocławek. Miałem honor, ja młokos, na wycieczce olimpijskiej w Monachium poznać pana Trojanowskiego, przedwojennego sportowca, człowieka, który z tego monachijskiego radia opowiadał o wielkim świecie i wspaniałym sporcie. I robił to w sposób odległy od dzisiejszych histerycznych norm, ale bardziej precyzyjnie i fachowo. Senat RP ogłosił maj miesiącem Radia Wolna Europa. Podnosząc rękę za tą jednomyślnie przyjętą uchwałą głosowałem za swoją młodością dziękując rodzicom i Wolnej Europie za taki właśnie wybór.,Andrzej PersonRadio stało w kuchni. Żeby jak najdalej od drzwi wejściowych. Bo będzie słychać na korytarzu, gdy walcząc z zagłuszarką ojciec podgłośni starego poczciwego pionierka. Siedzieliśmy całą rodziną wokół trzeszczącego przedwojennego radia. Wieczór w wieczór. Takie są moje prawdziwe wspomnienia z dzieciństwa… 3 maja 1952 roku po raz pierwszy z Monachium zaatakował komunistyczną Polskę ten sygnał i ten głos – „tu Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa”. I mimo gigantycznych środków wydawanych w kraju na zagłuszanie, docierał ten głos nadziei nad Wisłę przez dziesiątki lat. Najpopularniejsza stacja radiowa na świecie nadającą zza granicy do innego kraju. Fenomen popularności, zjawisko socjologiczne i patriotyczne. Pół Polski pochylone nad przeważnie kiepskim jeszcze radioodbiornikiem szukało prawdy natężając do bólu słuch. Bez zbędnego patosu i rocznicowych wzruszeń powiem tak jak setki tysięcy z mojego pokolenia – tam uczyliśmy się historii, a nie w szkole. Stamtąd mieliśmy wiedzę o świecie i paradoksalnie także o Polsce. Wtedy zafascynowała mnie wielka polityka, ale też sport. Bohdan Tomaszewski dzisiaj nestor światowych komentatorów sportowych, człowiek legenda kilku pokoleń, często wspominał swojego nauczyciela Wojciecha Trojanowskiego. To on właśnie w czasie meczu piłkarskiego reprezentacji wzniósł jesienią 1939 roku słynny okrzyk – „Jezus Maria Niemcy atakują!” A chłopi rzucali kosy w polu i biegli do stodoły po karabin. Pan Wojciech był też moim głównym, poza Polskim Radiem, łącznikiem miedzy światowym sportem, a miejscowym, naszym Kujawiakiem Włocławek. Miałem honor, ja młokos, na wycieczce olimpijskiej w Monachium poznać pana Trojanowskiego, przedwojennego sportowca, człowieka, który z tego monachijskiego radia opowiadał o wielkim świecie i wspaniałym sporcie. I robił to w sposób odległy od dzisiejszych histerycznych norm, ale bardziej precyzyjnie i fachowo. Senat RP ogłosił maj miesiącem Radia Wolna Europa. Podnosząc rękę za tą jednomyślnie przyjętą uchwałą głosowałem za swoją młodością dziękując rodzicom i Wolnej Europie za taki właśnie wybór.,Andrzej PersonRadio stało w kuchni. Żeby jak najdalej od drzwi wejściowych. Bo będzie słychać na korytarzu, gdy walcząc z zagłuszarką ojciec podgłośni starego poczciwego pionierka. Siedzieliśmy całą rodziną wokół trzeszczącego przedwojennego radia. Wieczór w wieczór. Takie są moje prawdziwe wspomnienia z dzieciństwa… 3 maja 1952 roku po raz pierwszy z Monachium zaatakował komunistyczną Polskę ten sygnał i ten głos – „tu Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa”. I mimo gigantycznych środków wydawanych w kraju na zagłuszanie, docierał ten głos nadziei nad Wisłę przez dziesiątki lat. Najpopularniejsza stacja radiowa na świecie nadającą zza granicy do innego kraju. Fenomen popularności, zjawisko socjologiczne i patriotyczne. Pół Polski pochylone nad przeważnie kiepskim jeszcze radioodbiornikiem szukało prawdy natężając do bólu słuch. Bez zbędnego patosu i rocznicowych wzruszeń powiem tak jak setki tysięcy z mojego pokolenia – tam uczyliśmy się historii, a nie w szkole. Stamtąd mieliśmy wiedzę o świecie i paradoksalnie także o Polsce. Wtedy zafascynowała mnie wielka polityka, ale też sport. Bohdan Tomaszewski dzisiaj nestor światowych komentatorów sportowych, człowiek legenda kilku pokoleń, często wspominał swojego nauczyciela Wojciecha Trojanowskiego. To on właśnie w czasie meczu piłkarskiego reprezentacji wzniósł jesienią 1939 roku słynny okrzyk – „Jezus Maria Niemcy atakują!” A chłopi rzucali kosy w polu i biegli do stodoły po karabin. Pan Wojciech był też moim głównym, poza Polskim Radiem, łącznikiem miedzy światowym sportem, a miejscowym, naszym Kujawiakiem Włocławek. Miałem honor, ja młokos, na wycieczce olimpijskiej w Monachium poznać pana Trojanowskiego, przedwojennego sportowca, człowieka, który z tego monachijskiego radia opowiadał o wielkim świecie i wspaniałym sporcie. I robił to w sposób odległy od dzisiejszych histerycznych norm, ale bardziej precyzyjnie i fachowo. Senat RP ogłosił maj miesiącem Radia Wolna Europa. Podnosząc rękę za tą jednomyślnie przyjętą uchwałą głosowałem za swoją młodością dziękując rodzicom i Wolnej Europie za taki właśnie wybór.,Andrzej PersonRadio stało w kuchni. Żeby jak najdalej od drzwi wejściowych. Bo będzie słychać na korytarzu, gdy walcząc z zagłuszarką ojciec podgłośni starego poczciwego pionierka. Siedzieliśmy całą rodziną wokół trzeszczącego przedwojennego radia. Wieczór w wieczór. Takie są moje prawdziwe wspomnienia z dzieciństwa… 3 maja 1952 roku po raz pierwszy z Monachium zaatakował komunistyczną Polskę ten sygnał i ten głos – „tu Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa”. I mimo gigantycznych środków wydawanych w kraju na zagłuszanie, docierał ten głos nadziei nad Wisłę przez dziesiątki lat. Najpopularniejsza stacja radiowa na świecie nadającą zza granicy do innego kraju. Fenomen popularności, zjawisko socjologiczne i patriotyczne. Pół Polski pochylone nad przeważnie kiepskim jeszcze radioodbiornikiem szukało prawdy natężając do bólu słuch. Bez zbędnego patosu i rocznicowych wzruszeń powiem tak jak setki tysięcy z mojego pokolenia – tam uczyliśmy się historii, a nie w szkole. Stamtąd mieliśmy wiedzę o świecie i paradoksalnie także o Polsce. Wtedy zafascynowała mnie wielka polityka, ale też sport. Bohdan Tomaszewski dzisiaj nestor światowych komentatorów sportowych, człowiek legenda kilku pokoleń, często wspominał swojego nauczyciela Wojciecha Trojanowskiego. To on właśnie w czasie meczu piłkarskiego reprezentacji wzniósł jesienią 1939 roku słynny okrzyk – „Jezus Maria Niemcy atakują!” A chłopi rzucali kosy w polu i biegli do stodoły po karabin. Pan Wojciech był też moim głównym, poza Polskim Radiem, łącznikiem miedzy światowym sportem, a miejscowym, naszym Kujawiakiem Włocławek. Miałem honor, ja młokos, na wycieczce olimpijskiej w Monachium poznać pana Trojanowskiego, przedwojennego sportowca, człowieka, który z tego monachijskiego radia opowiadał o wielkim świecie i wspaniałym sporcie. I robił to w sposób odległy od dzisiejszych histerycznych norm, ale bardziej precyzyjnie i fachowo. Senat RP ogłosił maj miesiącem Radia Wolna Europa. Podnosząc rękę za tą jednomyślnie przyjętą uchwałą głosowałem za swoją młodością dziękując rodzicom i Wolnej Europie za taki właśnie wybór.,Andrzej PersonRadio stało w kuchni. Żeby jak najdalej od drzwi wejściowych. Bo będzie słychać na korytarzu, gdy walcząc z zagłuszarką ojciec podgłośni starego poczciwego pionierka. Siedzieliśmy całą rodziną wokół trzeszczącego przedwojennego radia. Wieczór w wieczór. Takie są moje prawdziwe wspomnienia z dzieciństwa… 3 maja 1952 roku po raz pierwszy z Monachium zaatakował komunistyczną Polskę ten sygnał i ten głos – „tu Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa”. I mimo gigantycznych środków wydawanych w kraju na zagłuszanie, docierał ten głos nadziei nad Wisłę przez dziesiątki lat. Najpopularniejsza stacja radiowa na świecie nadającą zza granicy do innego kraju. Fenomen popularności, zjawisko socjologiczne i patriotyczne. Pół Polski pochylone nad przeważnie kiepskim jeszcze radioodbiornikiem szukało prawdy natężając do bólu słuch. Bez zbędnego patosu i rocznicowych wzruszeń powiem tak jak setki tysięcy z mojego pokolenia – tam uczyliśmy się historii, a nie w szkole. Stamtąd mieliśmy wiedzę o świecie i paradoksalnie także o Polsce. Wtedy zafascynowała mnie wielka polityka, ale też sport. Bohdan Tomaszewski dzisiaj nestor światowych komentatorów sportowych, człowiek legenda kilku pokoleń, często wspominał swojego nauczyciela Wojciecha Trojanowskiego. To on właśnie w czasie meczu piłkarskiego reprezentacji wzniósł jesienią 1939 roku słynny okrzyk – „Jezus Maria Niemcy atakują!” A chłopi rzucali kosy w polu i biegli do stodoły po karabin. Pan Wojciech był też moim głównym, poza Polskim Radiem, łącznikiem miedzy światowym sportem, a miejscowym, naszym Kujawiakiem Włocławek. Miałem honor, ja młokos, na wycieczce olimpijskiej w Monachium poznać pana Trojanowskiego, przedwojennego sportowca, człowieka, który z tego monachijskiego radia opowiadał o wielkim świecie i wspaniałym sporcie. I robił to w sposób odległy od dzisiejszych histerycznych norm, ale bardziej precyzyjnie i fachowo. Senat RP ogłosił maj miesiącem Radia Wolna Europa. Podnosząc rękę za tą jednomyślnie przyjętą uchwałą głosowałem za swoją młodością dziękując rodzicom i Wolnej Europie za taki właśnie wybór.,Andrzej PersonRadio stało w kuchni. Żeby jak najdalej od drzwi wejściowych. Bo będzie słychać na korytarzu, gdy walcząc z zagłuszarką ojciec podgłośni starego poczciwego pionierka. Siedzieliśmy całą rodziną wokół trzeszczącego przedwojennego radia. Wieczór w wieczór. Takie są moje prawdziwe wspomnienia z dzieciństwa… 3 maja 1952 roku po raz pierwszy z Monachium zaatakował komunistyczną Polskę ten sygnał i ten głos – „tu Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa”. I mimo gigantycznych środków wydawanych w kraju na zagłuszanie, docierał ten głos nadziei nad Wisłę przez dziesiątki lat. Najpopularniejsza stacja radiowa na świecie nadającą zza granicy do innego kraju. Fenomen popularności, zjawisko socjologiczne i patriotyczne. Pół Polski pochylone nad przeważnie kiepskim jeszcze radioodbiornikiem szukało prawdy natężając do bólu słuch. Bez zbędnego patosu i rocznicowych wzruszeń powiem tak jak setki tysięcy z mojego pokolenia – tam uczyliśmy się historii, a nie w szkole. Stamtąd mieliśmy wiedzę o świecie i paradoksalnie także o Polsce. Wtedy zafascynowała mnie wielka polityka, ale też sport. Bohdan Tomaszewski dzisiaj nestor światowych komentatorów sportowych, człowiek legenda kilku pokoleń, często wspominał swojego nauczyciela Wojciecha Trojanowskiego. To on właśnie w czasie meczu piłkarskiego reprezentacji wzniósł jesienią 1939 roku słynny okrzyk – „Jezus Maria Niemcy atakują!” A chłopi rzucali kosy w polu i biegli do stodoły po karabin. Pan Wojciech był też moim głównym, poza Polskim Radiem, łącznikiem miedzy światowym sportem, a miejscowym, naszym Kujawiakiem Włocławek. Miałem honor, ja młokos, na wycieczce olimpijskiej w Monachium poznać pana Trojanowskiego, przedwojennego sportowca, człowieka, który z tego monachijskiego radia opowiadał o wielkim świecie i wspaniałym sporcie. I robił to w sposób odległy od dzisiejszych histerycznych norm, ale bardziej precyzyjnie i fachowo. Senat RP ogłosił maj miesiącem Radia Wolna Europa. Podnosząc rękę za tą jednomyślnie przyjętą uchwałą głosowałem za swoją młodością dziękując rodzicom i Wolnej Europie za taki właśnie wybór.,Andrzej PersonRadio stało w kuchni. Żeby jak najdalej od drzwi wejściowych. Bo będzie słychać na korytarzu, gdy walcząc z zagłuszarką ojciec podgłośni starego poczciwego pionierka. Siedzieliśmy całą rodziną wokół trzeszczącego przedwojennego radia. Wieczór w wieczór. Takie są moje prawdziwe wspomnienia z dzieciństwa… 3 maja 1952 roku po raz pierwszy z Monachium zaatakował komunistyczną Polskę ten sygnał i ten głos – „tu Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa”. I mimo gigantycznych środków wydawanych w kraju na zagłuszanie, docierał ten głos nadziei nad Wisłę przez dziesiątki lat. Najpopularniejsza stacja radiowa na świecie nadającą zza granicy do innego kraju. Fenomen popularności, zjawisko socjologiczne i patriotyczne. Pół Polski pochylone nad przeważnie kiepskim jeszcze radioodbiornikiem szukało prawdy natężając do bólu słuch. Bez zbędnego patosu i rocznicowych wzruszeń powiem tak jak setki tysięcy z mojego pokolenia – tam uczyliśmy się historii, a nie w szkole. Stamtąd mieliśmy wiedzę o świecie i paradoksalnie także o Polsce. Wtedy zafascynowała mnie wielka polityka, ale też sport. Bohdan Tomaszewski dzisiaj nestor światowych komentatorów sportowych, człowiek legenda kilku pokoleń, często wspominał swojego nauczyciela Wojciecha Trojanowskiego. To on właśnie w czasie meczu piłkarskiego reprezentacji wzniósł jesienią 1939 roku słynny okrzyk – „Jezus Maria Niemcy atakują!” A chłopi rzucali kosy w polu i biegli do stodoły po karabin. Pan Wojciech był też moim głównym, poza Polskim Radiem, łącznikiem miedzy światowym sportem, a miejscowym, naszym Kujawiakiem Włocławek. Miałem honor, ja młokos, na wycieczce olimpijskiej w Monachium poznać pana Trojanowskiego, przedwojennego sportowca, człowieka, który z tego monachijskiego radia opowiadał o wielkim świecie i wspaniałym sporcie. I robił to w sposób odległy od dzisiejszych histerycznych norm, ale bardziej precyzyjnie i fachowo. Senat RP ogłosił maj miesiącem Radia Wolna Europa. Podnosząc rękę za tą jednomyślnie przyjętą uchwałą głosowałem za swoją młodością dziękując rodzicom i Wolnej Europie za taki właśnie wybór.,Andrzej Person