"Nie jedz tuńczyka, bo ma w sobie rtęć!" – takie ostrzeżenie usłyszał z pewnością nie jeden amator Thunnus thynnus, czyli popularnego tuńczyka. Czy ta niezwykle smaczna ryba rzeczywiście może być niezdrowa, czy też jak twierdzą niektórzy, wręcz trująca? Wokół tuńczyka urosło wiele mitów. Informacja o zawartości rtęci sprawia, że niektórzy całkowicie zrezygnowali z jedzenia tej ryby. O to, czy mieli rację, zapytaliśmy dietetyczkę Beatę Krawczyńską. Czy tuńczyk naprawdę jest niezdrowy? Ile w tym mitu, a ile prawdy? Nie można powiedzieć, że nie jest zdrowy. Jest rybą, a ta grupa produktów jest bardzo ceniona i niestety spożywana w zbyt małej ilości w naszym społeczeństwie. Zawiera kwasy omega-3 oraz dostarcza witaminy D, której brakuje w naszej diecie. Oczywiście istotna jest też forma podania tuńczyka. Bardziej korzystnej będzie kupić świeżego tuńczyka i go przygotować samodzielnie w domu, niż kupić gotową puszkę. Czy prawdą jest, że gromadzi rtęć? Tak. Wszystkie ryby gromadzą rtęć jak również inne metale ciężkie. Tuńczyk jest bardziej narażony na gromadzenie rtęci, ponieważ jest dużym drapieżnikiem znajdującym się na szczycie łańcucha pokarmowego. W jakim stopniu jest to niebezpieczne dla ludzi spożywających tę rybę? W rybach zawarta rtęć występuje w większości w formie metylortęci, czyli bardzo toksycznego związku działającego negatywnie na układ nerwowy. Są jednak określone normy ilości metali ciężkich w rybach, które muszą być spełnione. Tuńczyk z pewnego źródła nie powinien stanowić zagrożenia. Czyli stwierdzenie, że "nie należy jeść tuńczyka", jest mitem? Tuńczyka należy jeść, ale w umiarkowanej ilości. Tyczy się to zresztą większości produktów spożywczych. Raz na dwa tygodnie sałatka z tuńczyka, pasta na kanapki lub odświętnie sushi nie zaszkodzą, a urozmaici i wzbogaci dietę w niezbędne składniki. Czy są grupy osób, którym rtęć z tuńczyka może szczególnie zagrażać? Na pewno nie zaleca się spożywania sushi z surowym tuńczykiem przez kobiety w ciąży, to dotyczy również wszystkich surowych mięs. Kobiety w trakcie ciąży i karmienia powinny znacznie ograniczyć ryby, które charakteryzują się większą kumulacją rtęci takich jak m.in. tuńczyk, rekin, miecznik, szczupak. Rtęć jest szczególnie groźna dla płodu. W tym okresie należy sięgać po dorsza, łososia czy makrele. Ryby powinny pochodzić z pewnego źródła. Osoby cierpiące na nadciśnienie powinny ograniczać konserwy tuńczyka, ze względu na dużą ilość sodu, tu zachęcam spożywać pasty z gotowanych ryb w połączeniu z warzywami. Ogólnie przyjmuje się jednak, że ryby są zdrowe. Jakie wartości odżywcze ma tuńczyk Dostarcza witaminę D, która wraz z wapniem wpływa na nasze kości. Niedobór witamy D powoduje krzywicę u dzieci oraz osteomalację i osteoporozę u dorosłych. Tuńczyk jest źródłem również kwasów omega-3, a konkretnej kwasu DHA i EPA. Tuńczyk z puszki ma mniejszą wartość odżywczą niż tuńczyk świeży. Przepisy na sałatki z tuńczykiem znajdziesz pod tym adresem.,Krzysztof Majak"Nie jedz tuńczyka, bo ma w sobie rtęć!" – takie ostrzeżenie usłyszał z pewnością nie jeden amator Thunnus thynnus, czyli popularnego tuńczyka. Czy ta niezwykle smaczna ryba rzeczywiście może być niezdrowa, czy też jak twierdzą niektórzy, wręcz trująca? Wokół tuńczyka urosło wiele mitów. Informacja o zawartości rtęci sprawia, że niektórzy całkowicie zrezygnowali z jedzenia tej ryby. O to, czy mieli rację, zapytaliśmy dietetyczkę Beatę Krawczyńską. Czy tuńczyk naprawdę jest niezdrowy? Ile w tym mitu, a ile prawdy? Nie można powiedzieć, że nie jest zdrowy. Jest rybą, a ta grupa produktów jest bardzo ceniona i niestety spożywana w zbyt małej ilości w naszym społeczeństwie. Zawiera kwasy omega-3 oraz dostarcza witaminy D, której brakuje w naszej diecie. Oczywiście istotna jest też forma podania tuńczyka. Bardziej korzystnej będzie kupić świeżego tuńczyka i go przygotować samodzielnie w domu, niż kupić gotową puszkę. Czy prawdą jest, że gromadzi rtęć? Tak. Wszystkie ryby gromadzą rtęć jak również inne metale ciężkie. Tuńczyk jest bardziej narażony na gromadzenie rtęci, ponieważ jest dużym drapieżnikiem znajdującym się na szczycie łańcucha pokarmowego. W jakim stopniu jest to niebezpieczne dla ludzi spożywających tę rybę? W rybach zawarta rtęć występuje w większości w formie metylortęci, czyli bardzo toksycznego związku działającego negatywnie na układ nerwowy. Są jednak określone normy ilości metali ciężkich w rybach, które muszą być spełnione. Tuńczyk z pewnego źródła nie powinien stanowić zagrożenia. Czyli stwierdzenie, że "nie należy jeść tuńczyka", jest mitem? Tuńczyka należy jeść, ale w umiarkowanej ilości. Tyczy się to zresztą większości produktów spożywczych. Raz na dwa tygodnie sałatka z tuńczyka, pasta na kanapki lub odświętnie sushi nie zaszkodzą, a urozmaici i wzbogaci dietę w niezbędne składniki. Czy są grupy osób, którym rtęć z tuńczyka może szczególnie zagrażać? Na pewno nie zaleca się spożywania sushi z surowym tuńczykiem przez kobiety w ciąży, to dotyczy również wszystkich surowych mięs. Kobiety w trakcie ciąży i karmienia powinny znacznie ograniczyć ryby, które charakteryzują się większą kumulacją rtęci takich jak m.in. tuńczyk, rekin, miecznik, szczupak. Rtęć jest szczególnie groźna dla płodu. W tym okresie należy sięgać po dorsza, łososia czy makrele. Ryby powinny pochodzić z pewnego źródła. Osoby cierpiące na nadciśnienie powinny ograniczać konserwy tuńczyka, ze względu na dużą ilość sodu, tu zachęcam spożywać pasty z gotowanych ryb w połączeniu z warzywami. Ogólnie przyjmuje się jednak, że ryby są zdrowe. Jakie wartości odżywcze ma tuńczyk Dostarcza witaminę D, która wraz z wapniem wpływa na nasze kości. Niedobór witamy D powoduje krzywicę u dzieci oraz osteomalację i osteoporozę u dorosłych. Tuńczyk jest źródłem również kwasów omega-3, a konkretnej kwasu DHA i EPA. Tuńczyk z puszki ma mniejszą wartość odżywczą niż tuńczyk świeży. Przepisy na sałatki z tuńczykiem znajdziesz pod tym adresem.,Krzysztof Majak"Nie jedz tuńczyka, bo ma w sobie rtęć!" – takie ostrzeżenie usłyszał z pewnością nie jeden amator Thunnus thynnus, czyli popularnego tuńczyka. Czy ta niezwykle smaczna ryba rzeczywiście może być niezdrowa, czy też jak twierdzą niektórzy, wręcz trująca? Wokół tuńczyka urosło wiele mitów. Informacja o zawartości rtęci sprawia, że niektórzy całkowicie zrezygnowali z jedzenia tej ryby. O to, czy mieli rację, zapytaliśmy dietetyczkę Beatę Krawczyńską. Czy tuńczyk naprawdę jest niezdrowy? Ile w tym mitu, a ile prawdy? Nie można powiedzieć, że nie jest zdrowy. Jest rybą, a ta grupa produktów jest bardzo ceniona i niestety spożywana w zbyt małej ilości w naszym społeczeństwie. Zawiera kwasy omega-3 oraz dostarcza witaminy D, której brakuje w naszej diecie. Oczywiście istotna jest też forma podania tuńczyka. Bardziej korzystnej będzie kupić świeżego tuńczyka i go przygotować samodzielnie w domu, niż kupić gotową puszkę. Czy prawdą jest, że gromadzi rtęć? Tak. Wszystkie ryby gromadzą rtęć jak również inne metale ciężkie. Tuńczyk jest bardziej narażony na gromadzenie rtęci, ponieważ jest dużym drapieżnikiem znajdującym się na szczycie łańcucha pokarmowego. W jakim stopniu jest to niebezpieczne dla ludzi spożywających tę rybę? W rybach zawarta rtęć występuje w większości w formie metylortęci, czyli bardzo toksycznego związku działającego negatywnie na układ nerwowy. Są jednak określone normy ilości metali ciężkich w rybach, które muszą być spełnione. Tuńczyk z pewnego źródła nie powinien stanowić zagrożenia. Czyli stwierdzenie, że "nie należy jeść tuńczyka", jest mitem? Tuńczyka należy jeść, ale w umiarkowanej ilości. Tyczy się to zresztą większości produktów spożywczych. Raz na dwa tygodnie sałatka z tuńczyka, pasta na kanapki lub odświętnie sushi nie zaszkodzą, a urozmaici i wzbogaci dietę w niezbędne składniki. Czy są grupy osób, którym rtęć z tuńczyka może szczególnie zagrażać? Na pewno nie zaleca się spożywania sushi z surowym tuńczykiem przez kobiety w ciąży, to dotyczy również wszystkich surowych mięs. Kobiety w trakcie ciąży i karmienia powinny znacznie ograniczyć ryby, które charakteryzują się większą kumulacją rtęci takich jak m.in. tuńczyk, rekin, miecznik, szczupak. Rtęć jest szczególnie groźna dla płodu. W tym okresie należy sięgać po dorsza, łososia czy makrele. Ryby powinny pochodzić z pewnego źródła. Osoby cierpiące na nadciśnienie powinny ograniczać konserwy tuńczyka, ze względu na dużą ilość sodu, tu zachęcam spożywać pasty z gotowanych ryb w połączeniu z warzywami. Ogólnie przyjmuje się jednak, że ryby są zdrowe. Jakie wartości odżywcze ma tuńczyk Dostarcza witaminę D, która wraz z wapniem wpływa na nasze kości. Niedobór witamy D powoduje krzywicę u dzieci oraz osteomalację i osteoporozę u dorosłych. Tuńczyk jest źródłem również kwasów omega-3, a konkretnej kwasu DHA i EPA. Tuńczyk z puszki ma mniejszą wartość odżywczą niż tuńczyk świeży. Przepisy na sałatki z tuńczykiem znajdziesz pod tym adresem.,Krzysztof Majak"Nie jedz tuńczyka, bo ma w sobie rtęć!" – takie ostrzeżenie usłyszał z pewnością nie jeden amator Thunnus thynnus, czyli popularnego tuńczyka. Czy ta niezwykle smaczna ryba rzeczywiście może być niezdrowa, czy też jak twierdzą niektórzy, wręcz trująca? Wokół tuńczyka urosło wiele mitów. Informacja o zawartości rtęci sprawia, że niektórzy całkowicie zrezygnowali z jedzenia tej ryby. O to, czy mieli rację, zapytaliśmy dietetyczkę Beatę Krawczyńską. Czy tuńczyk naprawdę jest niezdrowy? Ile w tym mitu, a ile prawdy? Nie można powiedzieć, że nie jest zdrowy. Jest rybą, a ta grupa produktów jest bardzo ceniona i niestety spożywana w zbyt małej ilości w naszym społeczeństwie. Zawiera kwasy omega-3 oraz dostarcza witaminy D, której brakuje w naszej diecie. Oczywiście istotna jest też forma podania tuńczyka. Bardziej korzystnej będzie kupić świeżego tuńczyka i go przygotować samodzielnie w domu, niż kupić gotową puszkę. Czy prawdą jest, że gromadzi rtęć? Tak. Wszystkie ryby gromadzą rtęć jak również inne metale ciężkie. Tuńczyk jest bardziej narażony na gromadzenie rtęci, ponieważ jest dużym drapieżnikiem znajdującym się na szczycie łańcucha pokarmowego. W jakim stopniu jest to niebezpieczne dla ludzi spożywających tę rybę? W rybach zawarta rtęć występuje w większości w formie metylortęci, czyli bardzo toksycznego związku działającego negatywnie na układ nerwowy. Są jednak określone normy ilości metali ciężkich w rybach, które muszą być spełnione. Tuńczyk z pewnego źródła nie powinien stanowić zagrożenia. Czyli stwierdzenie, że "nie należy jeść tuńczyka", jest mitem? Tuńczyka należy jeść, ale w umiarkowanej ilości. Tyczy się to zresztą większości produktów spożywczych. Raz na dwa tygodnie sałatka z tuńczyka, pasta na kanapki lub odświętnie sushi nie zaszkodzą, a urozmaici i wzbogaci dietę w niezbędne składniki. Czy są grupy osób, którym rtęć z tuńczyka może szczególnie zagrażać? Na pewno nie zaleca się spożywania sushi z surowym tuńczykiem przez kobiety w ciąży, to dotyczy również wszystkich surowych mięs. Kobiety w trakcie ciąży i karmienia powinny znacznie ograniczyć ryby, które charakteryzują się większą kumulacją rtęci takich jak m.in. tuńczyk, rekin, miecznik, szczupak. Rtęć jest szczególnie groźna dla płodu. W tym okresie należy sięgać po dorsza, łososia czy makrele. Ryby powinny pochodzić z pewnego źródła. Osoby cierpiące na nadciśnienie powinny ograniczać konserwy tuńczyka, ze względu na dużą ilość sodu, tu zachęcam spożywać pasty z gotowanych ryb w połączeniu z warzywami. Ogólnie przyjmuje się jednak, że ryby są zdrowe. Jakie wartości odżywcze ma tuńczyk Dostarcza witaminę D, która wraz z wapniem wpływa na nasze kości. Niedobór witamy D powoduje krzywicę u dzieci oraz osteomalację i osteoporozę u dorosłych. Tuńczyk jest źródłem również kwasów omega-3, a konkretnej kwasu DHA i EPA. Tuńczyk z puszki ma mniejszą wartość odżywczą niż tuńczyk świeży. Przepisy na sałatki z tuńczykiem znajdziesz pod tym adresem.,Krzysztof Majak"Nie jedz tuńczyka, bo ma w sobie rtęć!" – takie ostrzeżenie usłyszał z pewnością nie jeden amator Thunnus thynnus, czyli popularnego tuńczyka. Czy ta niezwykle smaczna ryba rzeczywiście może być niezdrowa, czy też jak twierdzą niektórzy, wręcz trująca? Wokół tuńczyka urosło wiele mitów. Informacja o zawartości rtęci sprawia, że niektórzy całkowicie zrezygnowali z jedzenia tej ryby. O to, czy mieli rację, zapytaliśmy dietetyczkę Beatę Krawczyńską. Czy tuńczyk naprawdę jest niezdrowy? Ile w tym mitu, a ile prawdy? Nie można powiedzieć, że nie jest zdrowy. Jest rybą, a ta grupa produktów jest bardzo ceniona i niestety spożywana w zbyt małej ilości w naszym społeczeństwie. Zawiera kwasy omega-3 oraz dostarcza witaminy D, której brakuje w naszej diecie. Oczywiście istotna jest też forma podania tuńczyka. Bardziej korzystnej będzie kupić świeżego tuńczyka i go przygotować samodzielnie w domu, niż kupić gotową puszkę. Czy prawdą jest, że gromadzi rtęć? Tak. Wszystkie ryby gromadzą rtęć jak również inne metale ciężkie. Tuńczyk jest bardziej narażony na gromadzenie rtęci, ponieważ jest dużym drapieżnikiem znajdującym się na szczycie łańcucha pokarmowego. W jakim stopniu jest to niebezpieczne dla ludzi spożywających tę rybę? W rybach zawarta rtęć występuje w większości w formie metylortęci, czyli bardzo toksycznego związku działającego negatywnie na układ nerwowy. Są jednak określone normy ilości metali ciężkich w rybach, które muszą być spełnione. Tuńczyk z pewnego źródła nie powinien stanowić zagrożenia. Czyli stwierdzenie, że "nie należy jeść tuńczyka", jest mitem? Tuńczyka należy jeść, ale w umiarkowanej ilości. Tyczy się to zresztą większości produktów spożywczych. Raz na dwa tygodnie sałatka z tuńczyka, pasta na kanapki lub odświętnie sushi nie zaszkodzą, a urozmaici i wzbogaci dietę w niezbędne składniki. Czy są grupy osób, którym rtęć z tuńczyka może szczególnie zagrażać? Na pewno nie zaleca się spożywania sushi z surowym tuńczykiem przez kobiety w ciąży, to dotyczy również wszystkich surowych mięs. Kobiety w trakcie ciąży i karmienia powinny znacznie ograniczyć ryby, które charakteryzują się większą kumulacją rtęci takich jak m.in. tuńczyk, rekin, miecznik, szczupak. Rtęć jest szczególnie groźna dla płodu. W tym okresie należy sięgać po dorsza, łososia czy makrele. Ryby powinny pochodzić z pewnego źródła. Osoby cierpiące na nadciśnienie powinny ograniczać konserwy tuńczyka, ze względu na dużą ilość sodu, tu zachęcam spożywać pasty z gotowanych ryb w połączeniu z warzywami. Ogólnie przyjmuje się jednak, że ryby są zdrowe. Jakie wartości odżywcze ma tuńczyk Dostarcza witaminę D, która wraz z wapniem wpływa na nasze kości. Niedobór witamy D powoduje krzywicę u dzieci oraz osteomalację i osteoporozę u dorosłych. Tuńczyk jest źródłem również kwasów omega-3, a konkretnej kwasu DHA i EPA. Tuńczyk z puszki ma mniejszą wartość odżywczą niż tuńczyk świeży. Przepisy na sałatki z tuńczykiem znajdziesz pod tym adresem.,Krzysztof Majak