Gorącego lipcowego poranka temperatura ciała spada, żeby osiągnąć zero. Horyzontalna masa w kostnicy przypomina ogrodową rzeźbę. Poczynając od rozdarcia serca, a kończąc na skamieniałości. Tym razem słowa nie zadziałają: mój język nie jest już na tyle obcy, żeby się przysłuchiwać. A nie można wejść dwa razy na ten sam obłok. Nawet jeśli jesteś bogiem. Tym bardziej, jeśli nie jesteś.,Mikołaj KozakGorącego lipcowego poranka temperatura ciała spada, żeby osiągnąć zero. Horyzontalna masa w kostnicy przypomina ogrodową rzeźbę. Poczynając od rozdarcia serca, a kończąc na skamieniałości. Tym razem słowa nie zadziałają: mój język nie jest już na tyle obcy, żeby się przysłuchiwać. A nie można wejść dwa razy na ten sam obłok. Nawet jeśli jesteś bogiem. Tym bardziej, jeśli nie jesteś.,Mikołaj KozakGorącego lipcowego poranka temperatura ciała spada, żeby osiągnąć zero. Horyzontalna masa w kostnicy przypomina ogrodową rzeźbę. Poczynając od rozdarcia serca, a kończąc na skamieniałości. Tym razem słowa nie zadziałają: mój język nie jest już na tyle obcy, żeby się przysłuchiwać. A nie można wejść dwa razy na ten sam obłok. Nawet jeśli jesteś bogiem. Tym bardziej, jeśli nie jesteś.,Mikołaj KozakGorącego lipcowego poranka temperatura ciała spada, żeby osiągnąć zero. Horyzontalna masa w kostnicy przypomina ogrodową rzeźbę. Poczynając od rozdarcia serca, a kończąc na skamieniałości. Tym razem słowa nie zadziałają: mój język nie jest już na tyle obcy, żeby się przysłuchiwać. A nie można wejść dwa razy na ten sam obłok. Nawet jeśli jesteś bogiem. Tym bardziej, jeśli nie jesteś.,Mikołaj Kozak