Przeglądając media społecznościowe, można odnieść wrażenie, że cała Polska modli się dziś z różańcem. Na zdjęciach i filmach widać skalę akcji. Zwłaszcza na pustych plażach robi ona wrażenie. Albo w górach. Na przykład na Giewoncie, gdzie leży śnieg, widać, że pada i pogoda nie nastraja do górskich wędrówek. Ale i tak weszła tam grupa ludzi i na szczycie odmawia różaniec. Na Giewoncie pojawił się duży baner z napisem: "Od morza do Tatr. Brońcie krzyża". Wisi na krzyżu, pod nim, w śniegu, stoi obrazek Matki Boskiej. Tu również, jak w całej Polsce, odbyła się akcja różańcowa. "Różaniec na Giewoncie. Jesteśmy" – obwieścili śmiałkowie. Facebook i Twitter już zalały zdjęcia z "Różańca do Granic", a to pewnie dopiero początek, bo akcja wciąż trwa. Zobaczcie, jak to wygląda. Na plażach w wielu miejscach stanął szpaler ludzi. "Rozpoczęliśmy różaniec na plaży w Sobieszewie" – chwalą się mieszkańcy. Różaniec dosłownie zdominował dziś sieć. Ludzie zamieszczają zdjęcia z podróży, pokazują różaniec w samochodzie – tu m.in. wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński, czy fotografują swoje dzieci z różańcem w dłoni. "Jedziemy na różaniec. Gryfino" – podobnych wpisów znajdziemy wiele. Podobnie jak fotografii z samej granicy – czy ze Słowacją, czy z Białorusią – wszędzie pojawili się ludzie z różańcem. Tak właśnie wyglądał ten dzień. Akcja zapowiadana była jako największa w Polsce po Światowych Dniach Młodzieży.,Katarzyna ZuchowiczPrzeglądając media społecznościowe, można odnieść wrażenie, że cała Polska modli się dziś z różańcem. Na zdjęciach i filmach widać skalę akcji. Zwłaszcza na pustych plażach robi ona wrażenie. Albo w górach. Na przykład na Giewoncie, gdzie leży śnieg, widać, że pada i pogoda nie nastraja do górskich wędrówek. Ale i tak weszła tam grupa ludzi i na szczycie odmawia różaniec. Na Giewoncie pojawił się duży baner z napisem: "Od morza do Tatr. Brońcie krzyża". Wisi na krzyżu, pod nim, w śniegu, stoi obrazek Matki Boskiej. Tu również, jak w całej Polsce, odbyła się akcja różańcowa. "Różaniec na Giewoncie. Jesteśmy" – obwieścili śmiałkowie. Facebook i Twitter już zalały zdjęcia z "Różańca do Granic", a to pewnie dopiero początek, bo akcja wciąż trwa. Zobaczcie, jak to wygląda. Na plażach w wielu miejscach stanął szpaler ludzi. "Rozpoczęliśmy różaniec na plaży w Sobieszewie" – chwalą się mieszkańcy. Różaniec dosłownie zdominował dziś sieć. Ludzie zamieszczają zdjęcia z podróży, pokazują różaniec w samochodzie – tu m.in. wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński, czy fotografują swoje dzieci z różańcem w dłoni. "Jedziemy na różaniec. Gryfino" – podobnych wpisów znajdziemy wiele. Podobnie jak fotografii z samej granicy – czy ze Słowacją, czy z Białorusią – wszędzie pojawili się ludzie z różańcem. Tak właśnie wyglądał ten dzień. Akcja zapowiadana była jako największa w Polsce po Światowych Dniach Młodzieży.,Katarzyna Zuchowicz