Znowu mamy kiepski Internet. Notatek z Turcji nie zdążymy już dzisiaj wrzucić, postaramy się dodać jakieś zdjęcia! Zwiedziliśmy Kapadocję, Istanbuł, a teraz poznajemy Saloniki! Jest cudownie. I upalnie. Dostając smsy z informacjami jakie temperatury są w Polsce od razu robi nam się zimno! My mamy 40 stopni! Słonecznie. Jeszcze chwilę jesteśmy w Grecji i ruszamy na północ...w kierunku domu!,PodróżnicyZnowu mamy kiepski Internet. Notatek z Turcji nie zdążymy już dzisiaj wrzucić, postaramy się dodać jakieś zdjęcia! Zwiedziliśmy Kapadocję, Istanbuł, a teraz poznajemy Saloniki! Jest cudownie. I upalnie. Dostając smsy z informacjami jakie temperatury są w Polsce od razu robi nam się zimno! My mamy 40 stopni! Słonecznie. Jeszcze chwilę jesteśmy w Grecji i ruszamy na północ...w kierunku domu!,Podróżnicy