WIEDEŃ – Turcja wkracza na nieznane terytorium polityczne po tym, jak rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nie zdołała utrzymać parlamentarnej większości w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wybory, jakich dokona Turcja, tworząc nowy rząd, będą nie tylko punktem zwrotnym dla tamtejszej demokracji; kolejna administracja może też odegrać kluczową rolę w wielu procesach pokojowych niezbędnych, by przywrócić stabilność na Bliskim Wschodzie. Po pierwsze, Turcja wdraża proces pokojowy z własną populacją kurdyjską. Chodzi w nim przede wszystkim o przedefiniowanie świeckiego, jednościowego państwa, jakie powstało w 1923 r. Każdy mieszkaniec nowej republiki, niezaliczony do oficjalnie uznawanych mniejszości, miał przyjąć nową turecką tożsamość. Ale nie wszystko poszło po myśli Atatürka. Kurdowie trzymali się mocno swojej tożsamości etnicznej. Próby wyrugowania kurdyjskiego języka i kultury doprowadziły w końcu do brutalnego powstania pod przywództwem Kurdyjskiej Partii Pracy (PKK), w którym zginęło ponad 30 tys. osób. Trzeba oddać prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoǧanowi, że w 2013 r. miał odwagę rozpocząć otwarty proces pokojowy z PKK. Od tamtego czasu dokonał się w tej dziedzinie postęp, o jakim kilka lat temu nikomu się nawet nie śniło. Ale do trwałego pokoju brakuje jeszcze kilku ważnych kroków. Kompleksowe porozumienie w kwestii tureckich Kurdów będzie kluczowe dla stabilności kraju i jego drogi do członkostwa w Unii Europejskiej. Jeśli takiego porozumienia nie będzie, można sobie wyobrazić scenariusz, w którym siły dezintegracyjne widoczne w sąsiednim Lewancie obejmą swym zasięgiem samą Turcję, a to miałoby niewyobrażalne konsekwencje. Sukces głównie kurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), która zdobyła 13 proc. głosów w niedawnych wyborach – o wiele więcej, niż dawałby podstawowy elektorat tego ugrupowania – powinien zwiększyć pewność siebie Kurdów i ułatwić dalszą drogę procesu pokojowego. Ale skrajnie prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) zyskała w wyborach wysoki wynik na poziomie 16 proc., zapewne dzięki powszechnemu sprzeciwowi wobec otwierania się na Kurdów. Nawet Erdoǧan, ewidentnie próbując powstrzymać wzrost popularności MHP, w kampanii wyborczej używał słów, które alienowały kurdyjskich wyborców. Priorytetem dla każdego nowego rządu w Turcji powinno być dokończenie procesu pokojowego rozpoczętego przez Erdoǧana. A Erdoǧan powinien zrozumieć, że to, jak zostanie zapamiętany, może zależeć od tego, czy owe działania zakończą się sukcesem, czy porażką. Drugi ważny proces pokojowy to nowa próba zjednoczenia Cypru, podzielonego od czasu konstytucyjnego rozłamu w 1963 r. i tureckiej inwazji w 1974 r. To dziwaczne, że stolica kraju członkowskiego Unii Europejskiej rozdzielona jest strefą buforową patrolowaną od kilkudziesięciu lat przez korpus pokojowy ONZ. Trwający podział Cypru blokuje zarówno rozmowy z Turcją o członkostwie w Unii, jak i coraz bardziej konieczną współpracę między UE i NATO. Ale teraz, za rządów prezydenta Nicosa Anastasiadesa i nowo wybranego prezydenta Cypru Północnego Mustafy Akinciego, pojawiła się realna możliwość, że po latach politycznego pata uda się dojść do porozumienia, które ponownie zjednoczyłoby wyspę. Rozmowy pod egidą ONZ nabrały zupełnie nowego tempa. Ale do żadnego porozumienia nie dojdzie bez wyraźnego wsparcia ze strony tureckiego rządu. Stanowisko nowej administracji będzie więc kluczowe: Turcja ma wiele do zyskania dzięki wsparciu rozwiązania kwestii cypryjskiej; ale może też wrócić do dawnych nawyków i zniweczyć tę niepowtarzalną szansę. Trzeci trwający proces pokojowy dotyczy związków Turcji i Armenii. Gdyby udało się je naprawić, powstałyby warunki do porozumienia pokojowego między Armenią i Azerbejdżanem. W październiku 2009 r. Armenia i Turcja podpisały w Zurychu dalekowzroczną umowę, ale postęp w tej kwestii blokują siły regionalne, zwłaszcza interwencje Rosji. Utrzymywanie zamrożonego konfliktu z Armenią nie leży w długoterminowym interesie Turcji ani żadnego innego kraju regionu. Trwające blokady i wojskowe potyczki mogą kiedyś doprowadzić do gwałtownych rozruchów w południowym Kaukazie, które miałyby dla Turcji bardzo złe skutki. Kolejny rząd powinien podjąć działania rozpoczęte w Zurychu – i to samo musi uczynić rząd Armenii. Czwarty i najbardziej bezpośrednio odczuwalny proces pokojowy dotyczy Syrii. Turcja zajęła pryncypialne i mocne stanowisko przeciw reżimowi prezydenta Baszara al-Asada i wielkodusznie przyjęła ponad milion uchodźców. Ale zagrożeń, jakie tworzy trwający konflikt, zwłaszcza dla samej Turcji, nie można lekceważyć. Wszyscy główni aktorzy mają wspólny interes, by zachować syryjskie państwo, ale zmienić jego reżim. Całkowity upadek kraju, a następnie próby narzucenia rozwiązania politycznego metodami wojskowymi zapewne miałyby katastroficzne konsekwencje przez najbliższe dziesięciolecia, a Turcja ucierpiałaby na tym najmocniej. Jej nowa administracja musi być zatem gotowa do konstruktywnego dialogu na temat możliwych rozwiązań, wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Bezpośrednim zadaniem dla Turcji jest zatarcie starych podziałów i stworzenie sprawnie działającego rządu koalicyjnego. W przeciwnym wypadku nie da się uniknąć nowych wyborów, a więc i dalszej politycznej niepewności. To dlatego przyjaciele Turcji powinni wykorzystać okazję i przypomnieć przywódcom tego kraju, o jaką stawkę chodzi – zarówno dla samej Turcji, jak i dla pokoju w regionie.,Project Syndicate PolskaWIEDEŃ – Turcja wkracza na nieznane terytorium polityczne po tym, jak rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nie zdołała utrzymać parlamentarnej większości w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wybory, jakich dokona Turcja, tworząc nowy rząd, będą nie tylko punktem zwrotnym dla tamtejszej demokracji; kolejna administracja może też odegrać kluczową rolę w wielu procesach pokojowych niezbędnych, by przywrócić stabilność na Bliskim Wschodzie. Po pierwsze, Turcja wdraża proces pokojowy z własną populacją kurdyjską. Chodzi w nim przede wszystkim o przedefiniowanie świeckiego, jednościowego państwa, jakie powstało w 1923 r. Każdy mieszkaniec nowej republiki, niezaliczony do oficjalnie uznawanych mniejszości, miał przyjąć nową turecką tożsamość. Ale nie wszystko poszło po myśli Atatürka. Kurdowie trzymali się mocno swojej tożsamości etnicznej. Próby wyrugowania kurdyjskiego języka i kultury doprowadziły w końcu do brutalnego powstania pod przywództwem Kurdyjskiej Partii Pracy (PKK), w którym zginęło ponad 30 tys. osób. Trzeba oddać prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoǧanowi, że w 2013 r. miał odwagę rozpocząć otwarty proces pokojowy z PKK. Od tamtego czasu dokonał się w tej dziedzinie postęp, o jakim kilka lat temu nikomu się nawet nie śniło. Ale do trwałego pokoju brakuje jeszcze kilku ważnych kroków. Kompleksowe porozumienie w kwestii tureckich Kurdów będzie kluczowe dla stabilności kraju i jego drogi do członkostwa w Unii Europejskiej. Jeśli takiego porozumienia nie będzie, można sobie wyobrazić scenariusz, w którym siły dezintegracyjne widoczne w sąsiednim Lewancie obejmą swym zasięgiem samą Turcję, a to miałoby niewyobrażalne konsekwencje. Sukces głównie kurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), która zdobyła 13 proc. głosów w niedawnych wyborach – o wiele więcej, niż dawałby podstawowy elektorat tego ugrupowania – powinien zwiększyć pewność siebie Kurdów i ułatwić dalszą drogę procesu pokojowego. Ale skrajnie prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) zyskała w wyborach wysoki wynik na poziomie 16 proc., zapewne dzięki powszechnemu sprzeciwowi wobec otwierania się na Kurdów. Nawet Erdoǧan, ewidentnie próbując powstrzymać wzrost popularności MHP, w kampanii wyborczej używał słów, które alienowały kurdyjskich wyborców. Priorytetem dla każdego nowego rządu w Turcji powinno być dokończenie procesu pokojowego rozpoczętego przez Erdoǧana. A Erdoǧan powinien zrozumieć, że to, jak zostanie zapamiętany, może zależeć od tego, czy owe działania zakończą się sukcesem, czy porażką. Drugi ważny proces pokojowy to nowa próba zjednoczenia Cypru, podzielonego od czasu konstytucyjnego rozłamu w 1963 r. i tureckiej inwazji w 1974 r. To dziwaczne, że stolica kraju członkowskiego Unii Europejskiej rozdzielona jest strefą buforową patrolowaną od kilkudziesięciu lat przez korpus pokojowy ONZ. Trwający podział Cypru blokuje zarówno rozmowy z Turcją o członkostwie w Unii, jak i coraz bardziej konieczną współpracę między UE i NATO. Ale teraz, za rządów prezydenta Nicosa Anastasiadesa i nowo wybranego prezydenta Cypru Północnego Mustafy Akinciego, pojawiła się realna możliwość, że po latach politycznego pata uda się dojść do porozumienia, które ponownie zjednoczyłoby wyspę. Rozmowy pod egidą ONZ nabrały zupełnie nowego tempa. Ale do żadnego porozumienia nie dojdzie bez wyraźnego wsparcia ze strony tureckiego rządu. Stanowisko nowej administracji będzie więc kluczowe: Turcja ma wiele do zyskania dzięki wsparciu rozwiązania kwestii cypryjskiej; ale może też wrócić do dawnych nawyków i zniweczyć tę niepowtarzalną szansę. Trzeci trwający proces pokojowy dotyczy związków Turcji i Armenii. Gdyby udało się je naprawić, powstałyby warunki do porozumienia pokojowego między Armenią i Azerbejdżanem. W październiku 2009 r. Armenia i Turcja podpisały w Zurychu dalekowzroczną umowę, ale postęp w tej kwestii blokują siły regionalne, zwłaszcza interwencje Rosji. Utrzymywanie zamrożonego konfliktu z Armenią nie leży w długoterminowym interesie Turcji ani żadnego innego kraju regionu. Trwające blokady i wojskowe potyczki mogą kiedyś doprowadzić do gwałtownych rozruchów w południowym Kaukazie, które miałyby dla Turcji bardzo złe skutki. Kolejny rząd powinien podjąć działania rozpoczęte w Zurychu – i to samo musi uczynić rząd Armenii. Czwarty i najbardziej bezpośrednio odczuwalny proces pokojowy dotyczy Syrii. Turcja zajęła pryncypialne i mocne stanowisko przeciw reżimowi prezydenta Baszara al-Asada i wielkodusznie przyjęła ponad milion uchodźców. Ale zagrożeń, jakie tworzy trwający konflikt, zwłaszcza dla samej Turcji, nie można lekceważyć. Wszyscy główni aktorzy mają wspólny interes, by zachować syryjskie państwo, ale zmienić jego reżim. Całkowity upadek kraju, a następnie próby narzucenia rozwiązania politycznego metodami wojskowymi zapewne miałyby katastroficzne konsekwencje przez najbliższe dziesięciolecia, a Turcja ucierpiałaby na tym najmocniej. Jej nowa administracja musi być zatem gotowa do konstruktywnego dialogu na temat możliwych rozwiązań, wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Bezpośrednim zadaniem dla Turcji jest zatarcie starych podziałów i stworzenie sprawnie działającego rządu koalicyjnego. W przeciwnym wypadku nie da się uniknąć nowych wyborów, a więc i dalszej politycznej niepewności. To dlatego przyjaciele Turcji powinni wykorzystać okazję i przypomnieć przywódcom tego kraju, o jaką stawkę chodzi – zarówno dla samej Turcji, jak i dla pokoju w regionie.,Project Syndicate PolskaWIEDEŃ – Turcja wkracza na nieznane terytorium polityczne po tym, jak rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nie zdołała utrzymać parlamentarnej większości w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wybory, jakich dokona Turcja, tworząc nowy rząd, będą nie tylko punktem zwrotnym dla tamtejszej demokracji; kolejna administracja może też odegrać kluczową rolę w wielu procesach pokojowych niezbędnych, by przywrócić stabilność na Bliskim Wschodzie. Po pierwsze, Turcja wdraża proces pokojowy z własną populacją kurdyjską. Chodzi w nim przede wszystkim o przedefiniowanie świeckiego, jednościowego państwa, jakie powstało w 1923 r. Każdy mieszkaniec nowej republiki, niezaliczony do oficjalnie uznawanych mniejszości, miał przyjąć nową turecką tożsamość. Ale nie wszystko poszło po myśli Atatürka. Kurdowie trzymali się mocno swojej tożsamości etnicznej. Próby wyrugowania kurdyjskiego języka i kultury doprowadziły w końcu do brutalnego powstania pod przywództwem Kurdyjskiej Partii Pracy (PKK), w którym zginęło ponad 30 tys. osób. Trzeba oddać prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoǧanowi, że w 2013 r. miał odwagę rozpocząć otwarty proces pokojowy z PKK. Od tamtego czasu dokonał się w tej dziedzinie postęp, o jakim kilka lat temu nikomu się nawet nie śniło. Ale do trwałego pokoju brakuje jeszcze kilku ważnych kroków. Kompleksowe porozumienie w kwestii tureckich Kurdów będzie kluczowe dla stabilności kraju i jego drogi do członkostwa w Unii Europejskiej. Jeśli takiego porozumienia nie będzie, można sobie wyobrazić scenariusz, w którym siły dezintegracyjne widoczne w sąsiednim Lewancie obejmą swym zasięgiem samą Turcję, a to miałoby niewyobrażalne konsekwencje. Sukces głównie kurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), która zdobyła 13 proc. głosów w niedawnych wyborach – o wiele więcej, niż dawałby podstawowy elektorat tego ugrupowania – powinien zwiększyć pewność siebie Kurdów i ułatwić dalszą drogę procesu pokojowego. Ale skrajnie prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) zyskała w wyborach wysoki wynik na poziomie 16 proc., zapewne dzięki powszechnemu sprzeciwowi wobec otwierania się na Kurdów. Nawet Erdoǧan, ewidentnie próbując powstrzymać wzrost popularności MHP, w kampanii wyborczej używał słów, które alienowały kurdyjskich wyborców. Priorytetem dla każdego nowego rządu w Turcji powinno być dokończenie procesu pokojowego rozpoczętego przez Erdoǧana. A Erdoǧan powinien zrozumieć, że to, jak zostanie zapamiętany, może zależeć od tego, czy owe działania zakończą się sukcesem, czy porażką. Drugi ważny proces pokojowy to nowa próba zjednoczenia Cypru, podzielonego od czasu konstytucyjnego rozłamu w 1963 r. i tureckiej inwazji w 1974 r. To dziwaczne, że stolica kraju członkowskiego Unii Europejskiej rozdzielona jest strefą buforową patrolowaną od kilkudziesięciu lat przez korpus pokojowy ONZ. Trwający podział Cypru blokuje zarówno rozmowy z Turcją o członkostwie w Unii, jak i coraz bardziej konieczną współpracę między UE i NATO. Ale teraz, za rządów prezydenta Nicosa Anastasiadesa i nowo wybranego prezydenta Cypru Północnego Mustafy Akinciego, pojawiła się realna możliwość, że po latach politycznego pata uda się dojść do porozumienia, które ponownie zjednoczyłoby wyspę. Rozmowy pod egidą ONZ nabrały zupełnie nowego tempa. Ale do żadnego porozumienia nie dojdzie bez wyraźnego wsparcia ze strony tureckiego rządu. Stanowisko nowej administracji będzie więc kluczowe: Turcja ma wiele do zyskania dzięki wsparciu rozwiązania kwestii cypryjskiej; ale może też wrócić do dawnych nawyków i zniweczyć tę niepowtarzalną szansę. Trzeci trwający proces pokojowy dotyczy związków Turcji i Armenii. Gdyby udało się je naprawić, powstałyby warunki do porozumienia pokojowego między Armenią i Azerbejdżanem. W październiku 2009 r. Armenia i Turcja podpisały w Zurychu dalekowzroczną umowę, ale postęp w tej kwestii blokują siły regionalne, zwłaszcza interwencje Rosji. Utrzymywanie zamrożonego konfliktu z Armenią nie leży w długoterminowym interesie Turcji ani żadnego innego kraju regionu. Trwające blokady i wojskowe potyczki mogą kiedyś doprowadzić do gwałtownych rozruchów w południowym Kaukazie, które miałyby dla Turcji bardzo złe skutki. Kolejny rząd powinien podjąć działania rozpoczęte w Zurychu – i to samo musi uczynić rząd Armenii. Czwarty i najbardziej bezpośrednio odczuwalny proces pokojowy dotyczy Syrii. Turcja zajęła pryncypialne i mocne stanowisko przeciw reżimowi prezydenta Baszara al-Asada i wielkodusznie przyjęła ponad milion uchodźców. Ale zagrożeń, jakie tworzy trwający konflikt, zwłaszcza dla samej Turcji, nie można lekceważyć. Wszyscy główni aktorzy mają wspólny interes, by zachować syryjskie państwo, ale zmienić jego reżim. Całkowity upadek kraju, a następnie próby narzucenia rozwiązania politycznego metodami wojskowymi zapewne miałyby katastroficzne konsekwencje przez najbliższe dziesięciolecia, a Turcja ucierpiałaby na tym najmocniej. Jej nowa administracja musi być zatem gotowa do konstruktywnego dialogu na temat możliwych rozwiązań, wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Bezpośrednim zadaniem dla Turcji jest zatarcie starych podziałów i stworzenie sprawnie działającego rządu koalicyjnego. W przeciwnym wypadku nie da się uniknąć nowych wyborów, a więc i dalszej politycznej niepewności. To dlatego przyjaciele Turcji powinni wykorzystać okazję i przypomnieć przywódcom tego kraju, o jaką stawkę chodzi – zarówno dla samej Turcji, jak i dla pokoju w regionie.,Project Syndicate PolskaWIEDEŃ – Turcja wkracza na nieznane terytorium polityczne po tym, jak rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nie zdołała utrzymać parlamentarnej większości w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wybory, jakich dokona Turcja, tworząc nowy rząd, będą nie tylko punktem zwrotnym dla tamtejszej demokracji; kolejna administracja może też odegrać kluczową rolę w wielu procesach pokojowych niezbędnych, by przywrócić stabilność na Bliskim Wschodzie. Po pierwsze, Turcja wdraża proces pokojowy z własną populacją kurdyjską. Chodzi w nim przede wszystkim o przedefiniowanie świeckiego, jednościowego państwa, jakie powstało w 1923 r. Każdy mieszkaniec nowej republiki, niezaliczony do oficjalnie uznawanych mniejszości, miał przyjąć nową turecką tożsamość. Ale nie wszystko poszło po myśli Atatürka. Kurdowie trzymali się mocno swojej tożsamości etnicznej. Próby wyrugowania kurdyjskiego języka i kultury doprowadziły w końcu do brutalnego powstania pod przywództwem Kurdyjskiej Partii Pracy (PKK), w którym zginęło ponad 30 tys. osób. Trzeba oddać prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoǧanowi, że w 2013 r. miał odwagę rozpocząć otwarty proces pokojowy z PKK. Od tamtego czasu dokonał się w tej dziedzinie postęp, o jakim kilka lat temu nikomu się nawet nie śniło. Ale do trwałego pokoju brakuje jeszcze kilku ważnych kroków. Kompleksowe porozumienie w kwestii tureckich Kurdów będzie kluczowe dla stabilności kraju i jego drogi do członkostwa w Unii Europejskiej. Jeśli takiego porozumienia nie będzie, można sobie wyobrazić scenariusz, w którym siły dezintegracyjne widoczne w sąsiednim Lewancie obejmą swym zasięgiem samą Turcję, a to miałoby niewyobrażalne konsekwencje. Sukces głównie kurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), która zdobyła 13 proc. głosów w niedawnych wyborach – o wiele więcej, niż dawałby podstawowy elektorat tego ugrupowania – powinien zwiększyć pewność siebie Kurdów i ułatwić dalszą drogę procesu pokojowego. Ale skrajnie prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) zyskała w wyborach wysoki wynik na poziomie 16 proc., zapewne dzięki powszechnemu sprzeciwowi wobec otwierania się na Kurdów. Nawet Erdoǧan, ewidentnie próbując powstrzymać wzrost popularności MHP, w kampanii wyborczej używał słów, które alienowały kurdyjskich wyborców. Priorytetem dla każdego nowego rządu w Turcji powinno być dokończenie procesu pokojowego rozpoczętego przez Erdoǧana. A Erdoǧan powinien zrozumieć, że to, jak zostanie zapamiętany, może zależeć od tego, czy owe działania zakończą się sukcesem, czy porażką. Drugi ważny proces pokojowy to nowa próba zjednoczenia Cypru, podzielonego od czasu konstytucyjnego rozłamu w 1963 r. i tureckiej inwazji w 1974 r. To dziwaczne, że stolica kraju członkowskiego Unii Europejskiej rozdzielona jest strefą buforową patrolowaną od kilkudziesięciu lat przez korpus pokojowy ONZ. Trwający podział Cypru blokuje zarówno rozmowy z Turcją o członkostwie w Unii, jak i coraz bardziej konieczną współpracę między UE i NATO. Ale teraz, za rządów prezydenta Nicosa Anastasiadesa i nowo wybranego prezydenta Cypru Północnego Mustafy Akinciego, pojawiła się realna możliwość, że po latach politycznego pata uda się dojść do porozumienia, które ponownie zjednoczyłoby wyspę. Rozmowy pod egidą ONZ nabrały zupełnie nowego tempa. Ale do żadnego porozumienia nie dojdzie bez wyraźnego wsparcia ze strony tureckiego rządu. Stanowisko nowej administracji będzie więc kluczowe: Turcja ma wiele do zyskania dzięki wsparciu rozwiązania kwestii cypryjskiej; ale może też wrócić do dawnych nawyków i zniweczyć tę niepowtarzalną szansę. Trzeci trwający proces pokojowy dotyczy związków Turcji i Armenii. Gdyby udało się je naprawić, powstałyby warunki do porozumienia pokojowego między Armenią i Azerbejdżanem. W październiku 2009 r. Armenia i Turcja podpisały w Zurychu dalekowzroczną umowę, ale postęp w tej kwestii blokują siły regionalne, zwłaszcza interwencje Rosji. Utrzymywanie zamrożonego konfliktu z Armenią nie leży w długoterminowym interesie Turcji ani żadnego innego kraju regionu. Trwające blokady i wojskowe potyczki mogą kiedyś doprowadzić do gwałtownych rozruchów w południowym Kaukazie, które miałyby dla Turcji bardzo złe skutki. Kolejny rząd powinien podjąć działania rozpoczęte w Zurychu – i to samo musi uczynić rząd Armenii. Czwarty i najbardziej bezpośrednio odczuwalny proces pokojowy dotyczy Syrii. Turcja zajęła pryncypialne i mocne stanowisko przeciw reżimowi prezydenta Baszara al-Asada i wielkodusznie przyjęła ponad milion uchodźców. Ale zagrożeń, jakie tworzy trwający konflikt, zwłaszcza dla samej Turcji, nie można lekceważyć. Wszyscy główni aktorzy mają wspólny interes, by zachować syryjskie państwo, ale zmienić jego reżim. Całkowity upadek kraju, a następnie próby narzucenia rozwiązania politycznego metodami wojskowymi zapewne miałyby katastroficzne konsekwencje przez najbliższe dziesięciolecia, a Turcja ucierpiałaby na tym najmocniej. Jej nowa administracja musi być zatem gotowa do konstruktywnego dialogu na temat możliwych rozwiązań, wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Bezpośrednim zadaniem dla Turcji jest zatarcie starych podziałów i stworzenie sprawnie działającego rządu koalicyjnego. W przeciwnym wypadku nie da się uniknąć nowych wyborów, a więc i dalszej politycznej niepewności. To dlatego przyjaciele Turcji powinni wykorzystać okazję i przypomnieć przywódcom tego kraju, o jaką stawkę chodzi – zarówno dla samej Turcji, jak i dla pokoju w regionie.,Project Syndicate PolskaWIEDEŃ – Turcja wkracza na nieznane terytorium polityczne po tym, jak rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nie zdołała utrzymać parlamentarnej większości w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wybory, jakich dokona Turcja, tworząc nowy rząd, będą nie tylko punktem zwrotnym dla tamtejszej demokracji; kolejna administracja może też odegrać kluczową rolę w wielu procesach pokojowych niezbędnych, by przywrócić stabilność na Bliskim Wschodzie. Po pierwsze, Turcja wdraża proces pokojowy z własną populacją kurdyjską. Chodzi w nim przede wszystkim o przedefiniowanie świeckiego, jednościowego państwa, jakie powstało w 1923 r. Każdy mieszkaniec nowej republiki, niezaliczony do oficjalnie uznawanych mniejszości, miał przyjąć nową turecką tożsamość. Ale nie wszystko poszło po myśli Atatürka. Kurdowie trzymali się mocno swojej tożsamości etnicznej. Próby wyrugowania kurdyjskiego języka i kultury doprowadziły w końcu do brutalnego powstania pod przywództwem Kurdyjskiej Partii Pracy (PKK), w którym zginęło ponad 30 tys. osób. Trzeba oddać prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoǧanowi, że w 2013 r. miał odwagę rozpocząć otwarty proces pokojowy z PKK. Od tamtego czasu dokonał się w tej dziedzinie postęp, o jakim kilka lat temu nikomu się nawet nie śniło. Ale do trwałego pokoju brakuje jeszcze kilku ważnych kroków. Kompleksowe porozumienie w kwestii tureckich Kurdów będzie kluczowe dla stabilności kraju i jego drogi do członkostwa w Unii Europejskiej. Jeśli takiego porozumienia nie będzie, można sobie wyobrazić scenariusz, w którym siły dezintegracyjne widoczne w sąsiednim Lewancie obejmą swym zasięgiem samą Turcję, a to miałoby niewyobrażalne konsekwencje. Sukces głównie kurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), która zdobyła 13 proc. głosów w niedawnych wyborach – o wiele więcej, niż dawałby podstawowy elektorat tego ugrupowania – powinien zwiększyć pewność siebie Kurdów i ułatwić dalszą drogę procesu pokojowego. Ale skrajnie prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) zyskała w wyborach wysoki wynik na poziomie 16 proc., zapewne dzięki powszechnemu sprzeciwowi wobec otwierania się na Kurdów. Nawet Erdoǧan, ewidentnie próbując powstrzymać wzrost popularności MHP, w kampanii wyborczej używał słów, które alienowały kurdyjskich wyborców. Priorytetem dla każdego nowego rządu w Turcji powinno być dokończenie procesu pokojowego rozpoczętego przez Erdoǧana. A Erdoǧan powinien zrozumieć, że to, jak zostanie zapamiętany, może zależeć od tego, czy owe działania zakończą się sukcesem, czy porażką. Drugi ważny proces pokojowy to nowa próba zjednoczenia Cypru, podzielonego od czasu konstytucyjnego rozłamu w 1963 r. i tureckiej inwazji w 1974 r. To dziwaczne, że stolica kraju członkowskiego Unii Europejskiej rozdzielona jest strefą buforową patrolowaną od kilkudziesięciu lat przez korpus pokojowy ONZ. Trwający podział Cypru blokuje zarówno rozmowy z Turcją o członkostwie w Unii, jak i coraz bardziej konieczną współpracę między UE i NATO. Ale teraz, za rządów prezydenta Nicosa Anastasiadesa i nowo wybranego prezydenta Cypru Północnego Mustafy Akinciego, pojawiła się realna możliwość, że po latach politycznego pata uda się dojść do porozumienia, które ponownie zjednoczyłoby wyspę. Rozmowy pod egidą ONZ nabrały zupełnie nowego tempa. Ale do żadnego porozumienia nie dojdzie bez wyraźnego wsparcia ze strony tureckiego rządu. Stanowisko nowej administracji będzie więc kluczowe: Turcja ma wiele do zyskania dzięki wsparciu rozwiązania kwestii cypryjskiej; ale może też wrócić do dawnych nawyków i zniweczyć tę niepowtarzalną szansę. Trzeci trwający proces pokojowy dotyczy związków Turcji i Armenii. Gdyby udało się je naprawić, powstałyby warunki do porozumienia pokojowego między Armenią i Azerbejdżanem. W październiku 2009 r. Armenia i Turcja podpisały w Zurychu dalekowzroczną umowę, ale postęp w tej kwestii blokują siły regionalne, zwłaszcza interwencje Rosji. Utrzymywanie zamrożonego konfliktu z Armenią nie leży w długoterminowym interesie Turcji ani żadnego innego kraju regionu. Trwające blokady i wojskowe potyczki mogą kiedyś doprowadzić do gwałtownych rozruchów w południowym Kaukazie, które miałyby dla Turcji bardzo złe skutki. Kolejny rząd powinien podjąć działania rozpoczęte w Zurychu – i to samo musi uczynić rząd Armenii. Czwarty i najbardziej bezpośrednio odczuwalny proces pokojowy dotyczy Syrii. Turcja zajęła pryncypialne i mocne stanowisko przeciw reżimowi prezydenta Baszara al-Asada i wielkodusznie przyjęła ponad milion uchodźców. Ale zagrożeń, jakie tworzy trwający konflikt, zwłaszcza dla samej Turcji, nie można lekceważyć. Wszyscy główni aktorzy mają wspólny interes, by zachować syryjskie państwo, ale zmienić jego reżim. Całkowity upadek kraju, a następnie próby narzucenia rozwiązania politycznego metodami wojskowymi zapewne miałyby katastroficzne konsekwencje przez najbliższe dziesięciolecia, a Turcja ucierpiałaby na tym najmocniej. Jej nowa administracja musi być zatem gotowa do konstruktywnego dialogu na temat możliwych rozwiązań, wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Bezpośrednim zadaniem dla Turcji jest zatarcie starych podziałów i stworzenie sprawnie działającego rządu koalicyjnego. W przeciwnym wypadku nie da się uniknąć nowych wyborów, a więc i dalszej politycznej niepewności. To dlatego przyjaciele Turcji powinni wykorzystać okazję i przypomnieć przywódcom tego kraju, o jaką stawkę chodzi – zarówno dla samej Turcji, jak i dla pokoju w regionie.,Project Syndicate PolskaWIEDEŃ – Turcja wkracza na nieznane terytorium polityczne po tym, jak rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nie zdołała utrzymać parlamentarnej większości w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wybory, jakich dokona Turcja, tworząc nowy rząd, będą nie tylko punktem zwrotnym dla tamtejszej demokracji; kolejna administracja może też odegrać kluczową rolę w wielu procesach pokojowych niezbędnych, by przywrócić stabilność na Bliskim Wschodzie. Po pierwsze, Turcja wdraża proces pokojowy z własną populacją kurdyjską. Chodzi w nim przede wszystkim o przedefiniowanie świeckiego, jednościowego państwa, jakie powstało w 1923 r. Każdy mieszkaniec nowej republiki, niezaliczony do oficjalnie uznawanych mniejszości, miał przyjąć nową turecką tożsamość. Ale nie wszystko poszło po myśli Atatürka. Kurdowie trzymali się mocno swojej tożsamości etnicznej. Próby wyrugowania kurdyjskiego języka i kultury doprowadziły w końcu do brutalnego powstania pod przywództwem Kurdyjskiej Partii Pracy (PKK), w którym zginęło ponad 30 tys. osób. Trzeba oddać prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoǧanowi, że w 2013 r. miał odwagę rozpocząć otwarty proces pokojowy z PKK. Od tamtego czasu dokonał się w tej dziedzinie postęp, o jakim kilka lat temu nikomu się nawet nie śniło. Ale do trwałego pokoju brakuje jeszcze kilku ważnych kroków. Kompleksowe porozumienie w kwestii tureckich Kurdów będzie kluczowe dla stabilności kraju i jego drogi do członkostwa w Unii Europejskiej. Jeśli takiego porozumienia nie będzie, można sobie wyobrazić scenariusz, w którym siły dezintegracyjne widoczne w sąsiednim Lewancie obejmą swym zasięgiem samą Turcję, a to miałoby niewyobrażalne konsekwencje. Sukces głównie kurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), która zdobyła 13 proc. głosów w niedawnych wyborach – o wiele więcej, niż dawałby podstawowy elektorat tego ugrupowania – powinien zwiększyć pewność siebie Kurdów i ułatwić dalszą drogę procesu pokojowego. Ale skrajnie prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) zyskała w wyborach wysoki wynik na poziomie 16 proc., zapewne dzięki powszechnemu sprzeciwowi wobec otwierania się na Kurdów. Nawet Erdoǧan, ewidentnie próbując powstrzymać wzrost popularności MHP, w kampanii wyborczej używał słów, które alienowały kurdyjskich wyborców. Priorytetem dla każdego nowego rządu w Turcji powinno być dokończenie procesu pokojowego rozpoczętego przez Erdoǧana. A Erdoǧan powinien zrozumieć, że to, jak zostanie zapamiętany, może zależeć od tego, czy owe działania zakończą się sukcesem, czy porażką. Drugi ważny proces pokojowy to nowa próba zjednoczenia Cypru, podzielonego od czasu konstytucyjnego rozłamu w 1963 r. i tureckiej inwazji w 1974 r. To dziwaczne, że stolica kraju członkowskiego Unii Europejskiej rozdzielona jest strefą buforową patrolowaną od kilkudziesięciu lat przez korpus pokojowy ONZ. Trwający podział Cypru blokuje zarówno rozmowy z Turcją o członkostwie w Unii, jak i coraz bardziej konieczną współpracę między UE i NATO. Ale teraz, za rządów prezydenta Nicosa Anastasiadesa i nowo wybranego prezydenta Cypru Północnego Mustafy Akinciego, pojawiła się realna możliwość, że po latach politycznego pata uda się dojść do porozumienia, które ponownie zjednoczyłoby wyspę. Rozmowy pod egidą ONZ nabrały zupełnie nowego tempa. Ale do żadnego porozumienia nie dojdzie bez wyraźnego wsparcia ze strony tureckiego rządu. Stanowisko nowej administracji będzie więc kluczowe: Turcja ma wiele do zyskania dzięki wsparciu rozwiązania kwestii cypryjskiej; ale może też wrócić do dawnych nawyków i zniweczyć tę niepowtarzalną szansę. Trzeci trwający proces pokojowy dotyczy związków Turcji i Armenii. Gdyby udało się je naprawić, powstałyby warunki do porozumienia pokojowego między Armenią i Azerbejdżanem. W październiku 2009 r. Armenia i Turcja podpisały w Zurychu dalekowzroczną umowę, ale postęp w tej kwestii blokują siły regionalne, zwłaszcza interwencje Rosji. Utrzymywanie zamrożonego konfliktu z Armenią nie leży w długoterminowym interesie Turcji ani żadnego innego kraju regionu. Trwające blokady i wojskowe potyczki mogą kiedyś doprowadzić do gwałtownych rozruchów w południowym Kaukazie, które miałyby dla Turcji bardzo złe skutki. Kolejny rząd powinien podjąć działania rozpoczęte w Zurychu – i to samo musi uczynić rząd Armenii. Czwarty i najbardziej bezpośrednio odczuwalny proces pokojowy dotyczy Syrii. Turcja zajęła pryncypialne i mocne stanowisko przeciw reżimowi prezydenta Baszara al-Asada i wielkodusznie przyjęła ponad milion uchodźców. Ale zagrożeń, jakie tworzy trwający konflikt, zwłaszcza dla samej Turcji, nie można lekceważyć. Wszyscy główni aktorzy mają wspólny interes, by zachować syryjskie państwo, ale zmienić jego reżim. Całkowity upadek kraju, a następnie próby narzucenia rozwiązania politycznego metodami wojskowymi zapewne miałyby katastroficzne konsekwencje przez najbliższe dziesięciolecia, a Turcja ucierpiałaby na tym najmocniej. Jej nowa administracja musi być zatem gotowa do konstruktywnego dialogu na temat możliwych rozwiązań, wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Bezpośrednim zadaniem dla Turcji jest zatarcie starych podziałów i stworzenie sprawnie działającego rządu koalicyjnego. W przeciwnym wypadku nie da się uniknąć nowych wyborów, a więc i dalszej politycznej niepewności. To dlatego przyjaciele Turcji powinni wykorzystać okazję i przypomnieć przywódcom tego kraju, o jaką stawkę chodzi – zarówno dla samej Turcji, jak i dla pokoju w regionie.,Project Syndicate PolskaWIEDEŃ – Turcja wkracza na nieznane terytorium polityczne po tym, jak rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nie zdołała utrzymać parlamentarnej większości w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wybory, jakich dokona Turcja, tworząc nowy rząd, będą nie tylko punktem zwrotnym dla tamtejszej demokracji; kolejna administracja może też odegrać kluczową rolę w wielu procesach pokojowych niezbędnych, by przywrócić stabilność na Bliskim Wschodzie. Po pierwsze, Turcja wdraża proces pokojowy z własną populacją kurdyjską. Chodzi w nim przede wszystkim o przedefiniowanie świeckiego, jednościowego państwa, jakie powstało w 1923 r. Każdy mieszkaniec nowej republiki, niezaliczony do oficjalnie uznawanych mniejszości, miał przyjąć nową turecką tożsamość. Ale nie wszystko poszło po myśli Atatürka. Kurdowie trzymali się mocno swojej tożsamości etnicznej. Próby wyrugowania kurdyjskiego języka i kultury doprowadziły w końcu do brutalnego powstania pod przywództwem Kurdyjskiej Partii Pracy (PKK), w którym zginęło ponad 30 tys. osób. Trzeba oddać prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoǧanowi, że w 2013 r. miał odwagę rozpocząć otwarty proces pokojowy z PKK. Od tamtego czasu dokonał się w tej dziedzinie postęp, o jakim kilka lat temu nikomu się nawet nie śniło. Ale do trwałego pokoju brakuje jeszcze kilku ważnych kroków. Kompleksowe porozumienie w kwestii tureckich Kurdów będzie kluczowe dla stabilności kraju i jego drogi do członkostwa w Unii Europejskiej. Jeśli takiego porozumienia nie będzie, można sobie wyobrazić scenariusz, w którym siły dezintegracyjne widoczne w sąsiednim Lewancie obejmą swym zasięgiem samą Turcję, a to miałoby niewyobrażalne konsekwencje. Sukces głównie kurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), która zdobyła 13 proc. głosów w niedawnych wyborach – o wiele więcej, niż dawałby podstawowy elektorat tego ugrupowania – powinien zwiększyć pewność siebie Kurdów i ułatwić dalszą drogę procesu pokojowego. Ale skrajnie prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) zyskała w wyborach wysoki wynik na poziomie 16 proc., zapewne dzięki powszechnemu sprzeciwowi wobec otwierania się na Kurdów. Nawet Erdoǧan, ewidentnie próbując powstrzymać wzrost popularności MHP, w kampanii wyborczej używał słów, które alienowały kurdyjskich wyborców. Priorytetem dla każdego nowego rządu w Turcji powinno być dokończenie procesu pokojowego rozpoczętego przez Erdoǧana. A Erdoǧan powinien zrozumieć, że to, jak zostanie zapamiętany, może zależeć od tego, czy owe działania zakończą się sukcesem, czy porażką. Drugi ważny proces pokojowy to nowa próba zjednoczenia Cypru, podzielonego od czasu konstytucyjnego rozłamu w 1963 r. i tureckiej inwazji w 1974 r. To dziwaczne, że stolica kraju członkowskiego Unii Europejskiej rozdzielona jest strefą buforową patrolowaną od kilkudziesięciu lat przez korpus pokojowy ONZ. Trwający podział Cypru blokuje zarówno rozmowy z Turcją o członkostwie w Unii, jak i coraz bardziej konieczną współpracę między UE i NATO. Ale teraz, za rządów prezydenta Nicosa Anastasiadesa i nowo wybranego prezydenta Cypru Północnego Mustafy Akinciego, pojawiła się realna możliwość, że po latach politycznego pata uda się dojść do porozumienia, które ponownie zjednoczyłoby wyspę. Rozmowy pod egidą ONZ nabrały zupełnie nowego tempa. Ale do żadnego porozumienia nie dojdzie bez wyraźnego wsparcia ze strony tureckiego rządu. Stanowisko nowej administracji będzie więc kluczowe: Turcja ma wiele do zyskania dzięki wsparciu rozwiązania kwestii cypryjskiej; ale może też wrócić do dawnych nawyków i zniweczyć tę niepowtarzalną szansę. Trzeci trwający proces pokojowy dotyczy związków Turcji i Armenii. Gdyby udało się je naprawić, powstałyby warunki do porozumienia pokojowego między Armenią i Azerbejdżanem. W październiku 2009 r. Armenia i Turcja podpisały w Zurychu dalekowzroczną umowę, ale postęp w tej kwestii blokują siły regionalne, zwłaszcza interwencje Rosji. Utrzymywanie zamrożonego konfliktu z Armenią nie leży w długoterminowym interesie Turcji ani żadnego innego kraju regionu. Trwające blokady i wojskowe potyczki mogą kiedyś doprowadzić do gwałtownych rozruchów w południowym Kaukazie, które miałyby dla Turcji bardzo złe skutki. Kolejny rząd powinien podjąć działania rozpoczęte w Zurychu – i to samo musi uczynić rząd Armenii. Czwarty i najbardziej bezpośrednio odczuwalny proces pokojowy dotyczy Syrii. Turcja zajęła pryncypialne i mocne stanowisko przeciw reżimowi prezydenta Baszara al-Asada i wielkodusznie przyjęła ponad milion uchodźców. Ale zagrożeń, jakie tworzy trwający konflikt, zwłaszcza dla samej Turcji, nie można lekceważyć. Wszyscy główni aktorzy mają wspólny interes, by zachować syryjskie państwo, ale zmienić jego reżim. Całkowity upadek kraju, a następnie próby narzucenia rozwiązania politycznego metodami wojskowymi zapewne miałyby katastroficzne konsekwencje przez najbliższe dziesięciolecia, a Turcja ucierpiałaby na tym najmocniej. Jej nowa administracja musi być zatem gotowa do konstruktywnego dialogu na temat możliwych rozwiązań, wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Bezpośrednim zadaniem dla Turcji jest zatarcie starych podziałów i stworzenie sprawnie działającego rządu koalicyjnego. W przeciwnym wypadku nie da się uniknąć nowych wyborów, a więc i dalszej politycznej niepewności. To dlatego przyjaciele Turcji powinni wykorzystać okazję i przypomnieć przywódcom tego kraju, o jaką stawkę chodzi – zarówno dla samej Turcji, jak i dla pokoju w regionie.,Project Syndicate PolskaWIEDEŃ – Turcja wkracza na nieznane terytorium polityczne po tym, jak rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nie zdołała utrzymać parlamentarnej większości w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wybory, jakich dokona Turcja, tworząc nowy rząd, będą nie tylko punktem zwrotnym dla tamtejszej demokracji; kolejna administracja może też odegrać kluczową rolę w wielu procesach pokojowych niezbędnych, by przywrócić stabilność na Bliskim Wschodzie. Po pierwsze, Turcja wdraża proces pokojowy z własną populacją kurdyjską. Chodzi w nim przede wszystkim o przedefiniowanie świeckiego, jednościowego państwa, jakie powstało w 1923 r. Każdy mieszkaniec nowej republiki, niezaliczony do oficjalnie uznawanych mniejszości, miał przyjąć nową turecką tożsamość. Ale nie wszystko poszło po myśli Atatürka. Kurdowie trzymali się mocno swojej tożsamości etnicznej. Próby wyrugowania kurdyjskiego języka i kultury doprowadziły w końcu do brutalnego powstania pod przywództwem Kurdyjskiej Partii Pracy (PKK), w którym zginęło ponad 30 tys. osób. Trzeba oddać prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoǧanowi, że w 2013 r. miał odwagę rozpocząć otwarty proces pokojowy z PKK. Od tamtego czasu dokonał się w tej dziedzinie postęp, o jakim kilka lat temu nikomu się nawet nie śniło. Ale do trwałego pokoju brakuje jeszcze kilku ważnych kroków. Kompleksowe porozumienie w kwestii tureckich Kurdów będzie kluczowe dla stabilności kraju i jego drogi do członkostwa w Unii Europejskiej. Jeśli takiego porozumienia nie będzie, można sobie wyobrazić scenariusz, w którym siły dezintegracyjne widoczne w sąsiednim Lewancie obejmą swym zasięgiem samą Turcję, a to miałoby niewyobrażalne konsekwencje. Sukces głównie kurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), która zdobyła 13 proc. głosów w niedawnych wyborach – o wiele więcej, niż dawałby podstawowy elektorat tego ugrupowania – powinien zwiększyć pewność siebie Kurdów i ułatwić dalszą drogę procesu pokojowego. Ale skrajnie prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) zyskała w wyborach wysoki wynik na poziomie 16 proc., zapewne dzięki powszechnemu sprzeciwowi wobec otwierania się na Kurdów. Nawet Erdoǧan, ewidentnie próbując powstrzymać wzrost popularności MHP, w kampanii wyborczej używał słów, które alienowały kurdyjskich wyborców. Priorytetem dla każdego nowego rządu w Turcji powinno być dokończenie procesu pokojowego rozpoczętego przez Erdoǧana. A Erdoǧan powinien zrozumieć, że to, jak zostanie zapamiętany, może zależeć od tego, czy owe działania zakończą się sukcesem, czy porażką. Drugi ważny proces pokojowy to nowa próba zjednoczenia Cypru, podzielonego od czasu konstytucyjnego rozłamu w 1963 r. i tureckiej inwazji w 1974 r. To dziwaczne, że stolica kraju członkowskiego Unii Europejskiej rozdzielona jest strefą buforową patrolowaną od kilkudziesięciu lat przez korpus pokojowy ONZ. Trwający podział Cypru blokuje zarówno rozmowy z Turcją o członkostwie w Unii, jak i coraz bardziej konieczną współpracę między UE i NATO. Ale teraz, za rządów prezydenta Nicosa Anastasiadesa i nowo wybranego prezydenta Cypru Północnego Mustafy Akinciego, pojawiła się realna możliwość, że po latach politycznego pata uda się dojść do porozumienia, które ponownie zjednoczyłoby wyspę. Rozmowy pod egidą ONZ nabrały zupełnie nowego tempa. Ale do żadnego porozumienia nie dojdzie bez wyraźnego wsparcia ze strony tureckiego rządu. Stanowisko nowej administracji będzie więc kluczowe: Turcja ma wiele do zyskania dzięki wsparciu rozwiązania kwestii cypryjskiej; ale może też wrócić do dawnych nawyków i zniweczyć tę niepowtarzalną szansę. Trzeci trwający proces pokojowy dotyczy związków Turcji i Armenii. Gdyby udało się je naprawić, powstałyby warunki do porozumienia pokojowego między Armenią i Azerbejdżanem. W październiku 2009 r. Armenia i Turcja podpisały w Zurychu dalekowzroczną umowę, ale postęp w tej kwestii blokują siły regionalne, zwłaszcza interwencje Rosji. Utrzymywanie zamrożonego konfliktu z Armenią nie leży w długoterminowym interesie Turcji ani żadnego innego kraju regionu. Trwające blokady i wojskowe potyczki mogą kiedyś doprowadzić do gwałtownych rozruchów w południowym Kaukazie, które miałyby dla Turcji bardzo złe skutki. Kolejny rząd powinien podjąć działania rozpoczęte w Zurychu – i to samo musi uczynić rząd Armenii. Czwarty i najbardziej bezpośrednio odczuwalny proces pokojowy dotyczy Syrii. Turcja zajęła pryncypialne i mocne stanowisko przeciw reżimowi prezydenta Baszara al-Asada i wielkodusznie przyjęła ponad milion uchodźców. Ale zagrożeń, jakie tworzy trwający konflikt, zwłaszcza dla samej Turcji, nie można lekceważyć. Wszyscy główni aktorzy mają wspólny interes, by zachować syryjskie państwo, ale zmienić jego reżim. Całkowity upadek kraju, a następnie próby narzucenia rozwiązania politycznego metodami wojskowymi zapewne miałyby katastroficzne konsekwencje przez najbliższe dziesięciolecia, a Turcja ucierpiałaby na tym najmocniej. Jej nowa administracja musi być zatem gotowa do konstruktywnego dialogu na temat możliwych rozwiązań, wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Bezpośrednim zadaniem dla Turcji jest zatarcie starych podziałów i stworzenie sprawnie działającego rządu koalicyjnego. W przeciwnym wypadku nie da się uniknąć nowych wyborów, a więc i dalszej politycznej niepewności. To dlatego przyjaciele Turcji powinni wykorzystać okazję i przypomnieć przywódcom tego kraju, o jaką stawkę chodzi – zarówno dla samej Turcji, jak i dla pokoju w regionie.,Project Syndicate PolskaWIEDEŃ – Turcja wkracza na nieznane terytorium polityczne po tym, jak rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nie zdołała utrzymać parlamentarnej większości w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wybory, jakich dokona Turcja, tworząc nowy rząd, będą nie tylko punktem zwrotnym dla tamtejszej demokracji; kolejna administracja może też odegrać kluczową rolę w wielu procesach pokojowych niezbędnych, by przywrócić stabilność na Bliskim Wschodzie. Po pierwsze, Turcja wdraża proces pokojowy z własną populacją kurdyjską. Chodzi w nim przede wszystkim o przedefiniowanie świeckiego, jednościowego państwa, jakie powstało w 1923 r. Każdy mieszkaniec nowej republiki, niezaliczony do oficjalnie uznawanych mniejszości, miał przyjąć nową turecką tożsamość. Ale nie wszystko poszło po myśli Atatürka. Kurdowie trzymali się mocno swojej tożsamości etnicznej. Próby wyrugowania kurdyjskiego języka i kultury doprowadziły w końcu do brutalnego powstania pod przywództwem Kurdyjskiej Partii Pracy (PKK), w którym zginęło ponad 30 tys. osób. Trzeba oddać prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoǧanowi, że w 2013 r. miał odwagę rozpocząć otwarty proces pokojowy z PKK. Od tamtego czasu dokonał się w tej dziedzinie postęp, o jakim kilka lat temu nikomu się nawet nie śniło. Ale do trwałego pokoju brakuje jeszcze kilku ważnych kroków. Kompleksowe porozumienie w kwestii tureckich Kurdów będzie kluczowe dla stabilności kraju i jego drogi do członkostwa w Unii Europejskiej. Jeśli takiego porozumienia nie będzie, można sobie wyobrazić scenariusz, w którym siły dezintegracyjne widoczne w sąsiednim Lewancie obejmą swym zasięgiem samą Turcję, a to miałoby niewyobrażalne konsekwencje. Sukces głównie kurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), która zdobyła 13 proc. głosów w niedawnych wyborach – o wiele więcej, niż dawałby podstawowy elektorat tego ugrupowania – powinien zwiększyć pewność siebie Kurdów i ułatwić dalszą drogę procesu pokojowego. Ale skrajnie prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) zyskała w wyborach wysoki wynik na poziomie 16 proc., zapewne dzięki powszechnemu sprzeciwowi wobec otwierania się na Kurdów. Nawet Erdoǧan, ewidentnie próbując powstrzymać wzrost popularności MHP, w kampanii wyborczej używał słów, które alienowały kurdyjskich wyborców. Priorytetem dla każdego nowego rządu w Turcji powinno być dokończenie procesu pokojowego rozpoczętego przez Erdoǧana. A Erdoǧan powinien zrozumieć, że to, jak zostanie zapamiętany, może zależeć od tego, czy owe działania zakończą się sukcesem, czy porażką. Drugi ważny proces pokojowy to nowa próba zjednoczenia Cypru, podzielonego od czasu konstytucyjnego rozłamu w 1963 r. i tureckiej inwazji w 1974 r. To dziwaczne, że stolica kraju członkowskiego Unii Europejskiej rozdzielona jest strefą buforową patrolowaną od kilkudziesięciu lat przez korpus pokojowy ONZ. Trwający podział Cypru blokuje zarówno rozmowy z Turcją o członkostwie w Unii, jak i coraz bardziej konieczną współpracę między UE i NATO. Ale teraz, za rządów prezydenta Nicosa Anastasiadesa i nowo wybranego prezydenta Cypru Północnego Mustafy Akinciego, pojawiła się realna możliwość, że po latach politycznego pata uda się dojść do porozumienia, które ponownie zjednoczyłoby wyspę. Rozmowy pod egidą ONZ nabrały zupełnie nowego tempa. Ale do żadnego porozumienia nie dojdzie bez wyraźnego wsparcia ze strony tureckiego rządu. Stanowisko nowej administracji będzie więc kluczowe: Turcja ma wiele do zyskania dzięki wsparciu rozwiązania kwestii cypryjskiej; ale może też wrócić do dawnych nawyków i zniweczyć tę niepowtarzalną szansę. Trzeci trwający proces pokojowy dotyczy związków Turcji i Armenii. Gdyby udało się je naprawić, powstałyby warunki do porozumienia pokojowego między Armenią i Azerbejdżanem. W październiku 2009 r. Armenia i Turcja podpisały w Zurychu dalekowzroczną umowę, ale postęp w tej kwestii blokują siły regionalne, zwłaszcza interwencje Rosji. Utrzymywanie zamrożonego konfliktu z Armenią nie leży w długoterminowym interesie Turcji ani żadnego innego kraju regionu. Trwające blokady i wojskowe potyczki mogą kiedyś doprowadzić do gwałtownych rozruchów w południowym Kaukazie, które miałyby dla Turcji bardzo złe skutki. Kolejny rząd powinien podjąć działania rozpoczęte w Zurychu – i to samo musi uczynić rząd Armenii. Czwarty i najbardziej bezpośrednio odczuwalny proces pokojowy dotyczy Syrii. Turcja zajęła pryncypialne i mocne stanowisko przeciw reżimowi prezydenta Baszara al-Asada i wielkodusznie przyjęła ponad milion uchodźców. Ale zagrożeń, jakie tworzy trwający konflikt, zwłaszcza dla samej Turcji, nie można lekceważyć. Wszyscy główni aktorzy mają wspólny interes, by zachować syryjskie państwo, ale zmienić jego reżim. Całkowity upadek kraju, a następnie próby narzucenia rozwiązania politycznego metodami wojskowymi zapewne miałyby katastroficzne konsekwencje przez najbliższe dziesięciolecia, a Turcja ucierpiałaby na tym najmocniej. Jej nowa administracja musi być zatem gotowa do konstruktywnego dialogu na temat możliwych rozwiązań, wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Bezpośrednim zadaniem dla Turcji jest zatarcie starych podziałów i stworzenie sprawnie działającego rządu koalicyjnego. W przeciwnym wypadku nie da się uniknąć nowych wyborów, a więc i dalszej politycznej niepewności. To dlatego przyjaciele Turcji powinni wykorzystać okazję i przypomnieć przywódcom tego kraju, o jaką stawkę chodzi – zarówno dla samej Turcji, jak i dla pokoju w regionie.,Project Syndicate PolskaWIEDEŃ – Turcja wkracza na nieznane terytorium polityczne po tym, jak rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nie zdołała utrzymać parlamentarnej większości w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wybory, jakich dokona Turcja, tworząc nowy rząd, będą nie tylko punktem zwrotnym dla tamtejszej demokracji; kolejna administracja może też odegrać kluczową rolę w wielu procesach pokojowych niezbędnych, by przywrócić stabilność na Bliskim Wschodzie. Po pierwsze, Turcja wdraża proces pokojowy z własną populacją kurdyjską. Chodzi w nim przede wszystkim o przedefiniowanie świeckiego, jednościowego państwa, jakie powstało w 1923 r. Każdy mieszkaniec nowej republiki, niezaliczony do oficjalnie uznawanych mniejszości, miał przyjąć nową turecką tożsamość. Ale nie wszystko poszło po myśli Atatürka. Kurdowie trzymali się mocno swojej tożsamości etnicznej. Próby wyrugowania kurdyjskiego języka i kultury doprowadziły w końcu do brutalnego powstania pod przywództwem Kurdyjskiej Partii Pracy (PKK), w którym zginęło ponad 30 tys. osób. Trzeba oddać prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoǧanowi, że w 2013 r. miał odwagę rozpocząć otwarty proces pokojowy z PKK. Od tamtego czasu dokonał się w tej dziedzinie postęp, o jakim kilka lat temu nikomu się nawet nie śniło. Ale do trwałego pokoju brakuje jeszcze kilku ważnych kroków. Kompleksowe porozumienie w kwestii tureckich Kurdów będzie kluczowe dla stabilności kraju i jego drogi do członkostwa w Unii Europejskiej. Jeśli takiego porozumienia nie będzie, można sobie wyobrazić scenariusz, w którym siły dezintegracyjne widoczne w sąsiednim Lewancie obejmą swym zasięgiem samą Turcję, a to miałoby niewyobrażalne konsekwencje. Sukces głównie kurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), która zdobyła 13 proc. głosów w niedawnych wyborach – o wiele więcej, niż dawałby podstawowy elektorat tego ugrupowania – powinien zwiększyć pewność siebie Kurdów i ułatwić dalszą drogę procesu pokojowego. Ale skrajnie prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) zyskała w wyborach wysoki wynik na poziomie 16 proc., zapewne dzięki powszechnemu sprzeciwowi wobec otwierania się na Kurdów. Nawet Erdoǧan, ewidentnie próbując powstrzymać wzrost popularności MHP, w kampanii wyborczej używał słów, które alienowały kurdyjskich wyborców. Priorytetem dla każdego nowego rządu w Turcji powinno być dokończenie procesu pokojowego rozpoczętego przez Erdoǧana. A Erdoǧan powinien zrozumieć, że to, jak zostanie zapamiętany, może zależeć od tego, czy owe działania zakończą się sukcesem, czy porażką. Drugi ważny proces pokojowy to nowa próba zjednoczenia Cypru, podzielonego od czasu konstytucyjnego rozłamu w 1963 r. i tureckiej inwazji w 1974 r. To dziwaczne, że stolica kraju członkowskiego Unii Europejskiej rozdzielona jest strefą buforową patrolowaną od kilkudziesięciu lat przez korpus pokojowy ONZ. Trwający podział Cypru blokuje zarówno rozmowy z Turcją o członkostwie w Unii, jak i coraz bardziej konieczną współpracę między UE i NATO. Ale teraz, za rządów prezydenta Nicosa Anastasiadesa i nowo wybranego prezydenta Cypru Północnego Mustafy Akinciego, pojawiła się realna możliwość, że po latach politycznego pata uda się dojść do porozumienia, które ponownie zjednoczyłoby wyspę. Rozmowy pod egidą ONZ nabrały zupełnie nowego tempa. Ale do żadnego porozumienia nie dojdzie bez wyraźnego wsparcia ze strony tureckiego rządu. Stanowisko nowej administracji będzie więc kluczowe: Turcja ma wiele do zyskania dzięki wsparciu rozwiązania kwestii cypryjskiej; ale może też wrócić do dawnych nawyków i zniweczyć tę niepowtarzalną szansę. Trzeci trwający proces pokojowy dotyczy związków Turcji i Armenii. Gdyby udało się je naprawić, powstałyby warunki do porozumienia pokojowego między Armenią i Azerbejdżanem. W październiku 2009 r. Armenia i Turcja podpisały w Zurychu dalekowzroczną umowę, ale postęp w tej kwestii blokują siły regionalne, zwłaszcza interwencje Rosji. Utrzymywanie zamrożonego konfliktu z Armenią nie leży w długoterminowym interesie Turcji ani żadnego innego kraju regionu. Trwające blokady i wojskowe potyczki mogą kiedyś doprowadzić do gwałtownych rozruchów w południowym Kaukazie, które miałyby dla Turcji bardzo złe skutki. Kolejny rząd powinien podjąć działania rozpoczęte w Zurychu – i to samo musi uczynić rząd Armenii. Czwarty i najbardziej bezpośrednio odczuwalny proces pokojowy dotyczy Syrii. Turcja zajęła pryncypialne i mocne stanowisko przeciw reżimowi prezydenta Baszara al-Asada i wielkodusznie przyjęła ponad milion uchodźców. Ale zagrożeń, jakie tworzy trwający konflikt, zwłaszcza dla samej Turcji, nie można lekceważyć. Wszyscy główni aktorzy mają wspólny interes, by zachować syryjskie państwo, ale zmienić jego reżim. Całkowity upadek kraju, a następnie próby narzucenia rozwiązania politycznego metodami wojskowymi zapewne miałyby katastroficzne konsekwencje przez najbliższe dziesięciolecia, a Turcja ucierpiałaby na tym najmocniej. Jej nowa administracja musi być zatem gotowa do konstruktywnego dialogu na temat możliwych rozwiązań, wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Bezpośrednim zadaniem dla Turcji jest zatarcie starych podziałów i stworzenie sprawnie działającego rządu koalicyjnego. W przeciwnym wypadku nie da się uniknąć nowych wyborów, a więc i dalszej politycznej niepewności. To dlatego przyjaciele Turcji powinni wykorzystać okazję i przypomnieć przywódcom tego kraju, o jaką stawkę chodzi – zarówno dla samej Turcji, jak i dla pokoju w regionie.,Project Syndicate PolskaWIEDEŃ – Turcja wkracza na nieznane terytorium polityczne po tym, jak rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nie zdołała utrzymać parlamentarnej większości w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wybory, jakich dokona Turcja, tworząc nowy rząd, będą nie tylko punktem zwrotnym dla tamtejszej demokracji; kolejna administracja może też odegrać kluczową rolę w wielu procesach pokojowych niezbędnych, by przywrócić stabilność na Bliskim Wschodzie. Po pierwsze, Turcja wdraża proces pokojowy z własną populacją kurdyjską. Chodzi w nim przede wszystkim o przedefiniowanie świeckiego, jednościowego państwa, jakie powstało w 1923 r. Każdy mieszkaniec nowej republiki, niezaliczony do oficjalnie uznawanych mniejszości, miał przyjąć nową turecką tożsamość. Ale nie wszystko poszło po myśli Atatürka. Kurdowie trzymali się mocno swojej tożsamości etnicznej. Próby wyrugowania kurdyjskiego języka i kultury doprowadziły w końcu do brutalnego powstania pod przywództwem Kurdyjskiej Partii Pracy (PKK), w którym zginęło ponad 30 tys. osób. Trzeba oddać prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoǧanowi, że w 2013 r. miał odwagę rozpocząć otwarty proces pokojowy z PKK. Od tamtego czasu dokonał się w tej dziedzinie postęp, o jakim kilka lat temu nikomu się nawet nie śniło. Ale do trwałego pokoju brakuje jeszcze kilku ważnych kroków. Kompleksowe porozumienie w kwestii tureckich Kurdów będzie kluczowe dla stabilności kraju i jego drogi do członkostwa w Unii Europejskiej. Jeśli takiego porozumienia nie będzie, można sobie wyobrazić scenariusz, w którym siły dezintegracyjne widoczne w sąsiednim Lewancie obejmą swym zasięgiem samą Turcję, a to miałoby niewyobrażalne konsekwencje. Sukces głównie kurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), która zdobyła 13 proc. głosów w niedawnych wyborach – o wiele więcej, niż dawałby podstawowy elektorat tego ugrupowania – powinien zwiększyć pewność siebie Kurdów i ułatwić dalszą drogę procesu pokojowego. Ale skrajnie prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) zyskała w wyborach wysoki wynik na poziomie 16 proc., zapewne dzięki powszechnemu sprzeciwowi wobec otwierania się na Kurdów. Nawet Erdoǧan, ewidentnie próbując powstrzymać wzrost popularności MHP, w kampanii wyborczej używał słów, które alienowały kurdyjskich wyborców. Priorytetem dla każdego nowego rządu w Turcji powinno być dokończenie procesu pokojowego rozpoczętego przez Erdoǧana. A Erdoǧan powinien zrozumieć, że to, jak zostanie zapamiętany, może zależeć od tego, czy owe działania zakończą się sukcesem, czy porażką. Drugi ważny proces pokojowy to nowa próba zjednoczenia Cypru, podzielonego od czasu konstytucyjnego rozłamu w 1963 r. i tureckiej inwazji w 1974 r. To dziwaczne, że stolica kraju członkowskiego Unii Europejskiej rozdzielona jest strefą buforową patrolowaną od kilkudziesięciu lat przez korpus pokojowy ONZ. Trwający podział Cypru blokuje zarówno rozmowy z Turcją o członkostwie w Unii, jak i coraz bardziej konieczną współpracę między UE i NATO. Ale teraz, za rządów prezydenta Nicosa Anastasiadesa i nowo wybranego prezydenta Cypru Północnego Mustafy Akinciego, pojawiła się realna możliwość, że po latach politycznego pata uda się dojść do porozumienia, które ponownie zjednoczyłoby wyspę. Rozmowy pod egidą ONZ nabrały zupełnie nowego tempa. Ale do żadnego porozumienia nie dojdzie bez wyraźnego wsparcia ze strony tureckiego rządu. Stanowisko nowej administracji będzie więc kluczowe: Turcja ma wiele do zyskania dzięki wsparciu rozwiązania kwestii cypryjskiej; ale może też wrócić do dawnych nawyków i zniweczyć tę niepowtarzalną szansę. Trzeci trwający proces pokojowy dotyczy związków Turcji i Armenii. Gdyby udało się je naprawić, powstałyby warunki do porozumienia pokojowego między Armenią i Azerbejdżanem. W październiku 2009 r. Armenia i Turcja podpisały w Zurychu dalekowzroczną umowę, ale postęp w tej kwestii blokują siły regionalne, zwłaszcza interwencje Rosji. Utrzymywanie zamrożonego konfliktu z Armenią nie leży w długoterminowym interesie Turcji ani żadnego innego kraju regionu. Trwające blokady i wojskowe potyczki mogą kiedyś doprowadzić do gwałtownych rozruchów w południowym Kaukazie, które miałyby dla Turcji bardzo złe skutki. Kolejny rząd powinien podjąć działania rozpoczęte w Zurychu – i to samo musi uczynić rząd Armenii. Czwarty i najbardziej bezpośrednio odczuwalny proces pokojowy dotyczy Syrii. Turcja zajęła pryncypialne i mocne stanowisko przeciw reżimowi prezydenta Baszara al-Asada i wielkodusznie przyjęła ponad milion uchodźców. Ale zagrożeń, jakie tworzy trwający konflikt, zwłaszcza dla samej Turcji, nie można lekceważyć. Wszyscy główni aktorzy mają wspólny interes, by zachować syryjskie państwo, ale zmienić jego reżim. Całkowity upadek kraju, a następnie próby narzucenia rozwiązania politycznego metodami wojskowymi zapewne miałyby katastroficzne konsekwencje przez najbliższe dziesięciolecia, a Turcja ucierpiałaby na tym najmocniej. Jej nowa administracja musi być zatem gotowa do konstruktywnego dialogu na temat możliwych rozwiązań, wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Bezpośrednim zadaniem dla Turcji jest zatarcie starych podziałów i stworzenie sprawnie działającego rządu koalicyjnego. W przeciwnym wypadku nie da się uniknąć nowych wyborów, a więc i dalszej politycznej niepewności. To dlatego przyjaciele Turcji powinni wykorzystać okazję i przypomnieć przywódcom tego kraju, o jaką stawkę chodzi – zarówno dla samej Turcji, jak i dla pokoju w regionie.,Project Syndicate PolskaWIEDEŃ – Turcja wkracza na nieznane terytorium polityczne po tym, jak rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nie zdołała utrzymać parlamentarnej większości w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wybory, jakich dokona Turcja, tworząc nowy rząd, będą nie tylko punktem zwrotnym dla tamtejszej demokracji; kolejna administracja może też odegrać kluczową rolę w wielu procesach pokojowych niezbędnych, by przywrócić stabilność na Bliskim Wschodzie. Po pierwsze, Turcja wdraża proces pokojowy z własną populacją kurdyjską. Chodzi w nim przede wszystkim o przedefiniowanie świeckiego, jednościowego państwa, jakie powstało w 1923 r. Każdy mieszkaniec nowej republiki, niezaliczony do oficjalnie uznawanych mniejszości, miał przyjąć nową turecką tożsamość. Ale nie wszystko poszło po myśli Atatürka. Kurdowie trzymali się mocno swojej tożsamości etnicznej. Próby wyrugowania kurdyjskiego języka i kultury doprowadziły w końcu do brutalnego powstania pod przywództwem Kurdyjskiej Partii Pracy (PKK), w którym zginęło ponad 30 tys. osób. Trzeba oddać prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoǧanowi, że w 2013 r. miał odwagę rozpocząć otwarty proces pokojowy z PKK. Od tamtego czasu dokonał się w tej dziedzinie postęp, o jakim kilka lat temu nikomu się nawet nie śniło. Ale do trwałego pokoju brakuje jeszcze kilku ważnych kroków. Kompleksowe porozumienie w kwestii tureckich Kurdów będzie kluczowe dla stabilności kraju i jego drogi do członkostwa w Unii Europejskiej. Jeśli takiego porozumienia nie będzie, można sobie wyobrazić scenariusz, w którym siły dezintegracyjne widoczne w sąsiednim Lewancie obejmą swym zasięgiem samą Turcję, a to miałoby niewyobrażalne konsekwencje. Sukces głównie kurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP), która zdobyła 13 proc. głosów w niedawnych wyborach – o wiele więcej, niż dawałby podstawowy elektorat tego ugrupowania – powinien zwiększyć pewność siebie Kurdów i ułatwić dalszą drogę procesu pokojowego. Ale skrajnie prawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) zyskała w wyborach wysoki wynik na poziomie 16 proc., zapewne dzięki powszechnemu sprzeciwowi wobec otwierania się na Kurdów. Nawet Erdoǧan, ewidentnie próbując powstrzymać wzrost popularności MHP, w kampanii wyborczej używał słów, które alienowały kurdyjskich wyborców. Priorytetem dla każdego nowego rządu w Turcji powinno być dokończenie procesu pokojowego rozpoczętego przez Erdoǧana. A Erdoǧan powinien zrozumieć, że to, jak zostanie zapamiętany, może zależeć od tego, czy owe działania zakończą się sukcesem, czy porażką. Drugi ważny proces pokojowy to nowa próba zjednoczenia Cypru, podzielonego od czasu konstytucyjnego rozłamu w 1963 r. i tureckiej inwazji w 1974 r. To dziwaczne, że stolica kraju członkowskiego Unii Europejskiej rozdzielona jest strefą buforową patrolowaną od kilkudziesięciu lat przez korpus pokojowy ONZ. Trwający podział Cypru blokuje zarówno rozmowy z Turcją o członkostwie w Unii, jak i coraz bardziej konieczną współpracę między UE i NATO. Ale teraz, za rządów prezydenta Nicosa Anastasiadesa i nowo wybranego prezydenta Cypru Północnego Mustafy Akinciego, pojawiła się realna możliwość, że po latach politycznego pata uda się dojść do porozumienia, które ponownie zjednoczyłoby wyspę. Rozmowy pod egidą ONZ nabrały zupełnie nowego tempa. Ale do żadnego porozumienia nie dojdzie bez wyraźnego wsparcia ze strony tureckiego rządu. Stanowisko nowej administracji będzie więc kluczowe: Turcja ma wiele do zyskania dzięki wsparciu rozwiązania kwestii cypryjskiej; ale może też wrócić do dawnych nawyków i zniweczyć tę niepowtarzalną szansę. Trzeci trwający proces pokojowy dotyczy związków Turcji i Armenii. Gdyby udało się je naprawić, powstałyby warunki do porozumienia pokojowego między Armenią i Azerbejdżanem. W październiku 2009 r. Armenia i Turcja podpisały w Zurychu dalekowzroczną umowę, ale postęp w tej kwestii blokują siły regionalne, zwłaszcza interwencje Rosji. Utrzymywanie zamrożonego konfliktu z Armenią nie leży w długoterminowym interesie Turcji ani żadnego innego kraju regionu. Trwające blokady i wojskowe potyczki mogą kiedyś doprowadzić do gwałtownych rozruchów w południowym Kaukazie, które miałyby dla Turcji bardzo złe skutki. Kolejny rząd powinien podjąć działania rozpoczęte w Zurychu – i to samo musi uczynić rząd Armenii. Czwarty i najbardziej bezpośrednio odczuwalny proces pokojowy dotyczy Syrii. Turcja zajęła pryncypialne i mocne stanowisko przeciw reżimowi prezydenta Baszara al-Asada i wielkodusznie przyjęła ponad milion uchodźców. Ale zagrożeń, jakie tworzy trwający konflikt, zwłaszcza dla samej Turcji, nie można lekceważyć. Wszyscy główni aktorzy mają wspólny interes, by zachować syryjskie państwo, ale zmienić jego reżim. Całkowity upadek kraju, a następnie próby narzucenia rozwiązania politycznego metodami wojskowymi zapewne miałyby katastroficzne konsekwencje przez najbliższe dziesięciolecia, a Turcja ucierpiałaby na tym najmocniej. Jej nowa administracja musi być zatem gotowa do konstruktywnego dialogu na temat możliwych rozwiązań, wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Bezpośrednim zadaniem dla Turcji jest zatarcie starych podziałów i stworzenie sprawnie działającego rządu koalicyjnego. W przeciwnym wypadku nie da się uniknąć nowych wyborów, a więc i dalszej politycznej niepewności. To dlatego przyjaciele Turcji powinni wykorzystać okazję i przypomnieć przywódcom tego kraju, o jaką stawkę chodzi – zarówno dla samej Turcji, jak i dla pokoju w regionie.,Project Syndicate Polska