Sandra Tsiligeridu płynęła statkiem po Morzu Egejskim, kiedy zauważyła w wodzie człowieka. Ona i jej znajomi myśleli, że to nurek, ale po chwili zrozumieli swoją pomyłkę. Dryfujący mężczyzna był bowiem półprzytomny i – jak opisuje kobieta – wymagał natychmiastowej pomocy. Kierujący łódką zawrócił i wziął go na pokład. Według kobiety, uratowany był syryjskim uchodźcą, który miał spędzić w Morzu Egejskim kilkanaście godzin. Turyści postanowili zabrać go na wyspę Kos, gdzie stacjonowała straż przybrzeżna. W trakcie podróży Sandra przytuliła owiniętego kocami Mohameda. Moment uchwycił jeden ze znajomych - zrobił im zdjęcie, które można dziś oglądać na profilu turystki. W poście pod fotografią opisała historię Syryjczyka - ten znalazł się w wodzie po próbie wyciągnięcia z niej wiosła. Nie mógł już jednak wrócić na łódkę z innymi uchodźcami, ci jednak rzucili mu kamizelkę ratunkową. Tylko z tego powodu udało mu się przeżyć i doczekać pomocy Greków. Jak donoszą lokalne media, po Mohameda zgłosiła się już rodzina.,Karolina BłaszkiewiczSandra Tsiligeridu płynęła statkiem po Morzu Egejskim, kiedy zauważyła w wodzie człowieka. Ona i jej znajomi myśleli, że to nurek, ale po chwili zrozumieli swoją pomyłkę. Dryfujący mężczyzna był bowiem półprzytomny i – jak opisuje kobieta – wymagał natychmiastowej pomocy. Kierujący łódką zawrócił i wziął go na pokład. Według kobiety, uratowany był syryjskim uchodźcą, który miał spędzić w Morzu Egejskim kilkanaście godzin. Turyści postanowili zabrać go na wyspę Kos, gdzie stacjonowała straż przybrzeżna. W trakcie podróży Sandra przytuliła owiniętego kocami Mohameda. Moment uchwycił jeden ze znajomych - zrobił im zdjęcie, które można dziś oglądać na profilu turystki. W poście pod fotografią opisała historię Syryjczyka - ten znalazł się w wodzie po próbie wyciągnięcia z niej wiosła. Nie mógł już jednak wrócić na łódkę z innymi uchodźcami, ci jednak rzucili mu kamizelkę ratunkową. Tylko z tego powodu udało mu się przeżyć i doczekać pomocy Greków. Jak donoszą lokalne media, po Mohameda zgłosiła się już rodzina.,Karolina BłaszkiewiczSandra Tsiligeridu płynęła statkiem po Morzu Egejskim, kiedy zauważyła w wodzie człowieka. Ona i jej znajomi myśleli, że to nurek, ale po chwili zrozumieli swoją pomyłkę. Dryfujący mężczyzna był bowiem półprzytomny i – jak opisuje kobieta – wymagał natychmiastowej pomocy. Kierujący łódką zawrócił i wziął go na pokład. Według kobiety, uratowany był syryjskim uchodźcą, który miał spędzić w Morzu Egejskim kilkanaście godzin. Turyści postanowili zabrać go na wyspę Kos, gdzie stacjonowała straż przybrzeżna. W trakcie podróży Sandra przytuliła owiniętego kocami Mohameda. Moment uchwycił jeden ze znajomych - zrobił im zdjęcie, które można dziś oglądać na profilu turystki. W poście pod fotografią opisała historię Syryjczyka - ten znalazł się w wodzie po próbie wyciągnięcia z niej wiosła. Nie mógł już jednak wrócić na łódkę z innymi uchodźcami, ci jednak rzucili mu kamizelkę ratunkową. Tylko z tego powodu udało mu się przeżyć i doczekać pomocy Greków. Jak donoszą lokalne media, po Mohameda zgłosiła się już rodzina.,Karolina Błaszkiewicz