Kondycja polskiej lewicy jest co najmniej fatalna, o czym przypominają wyniki kolejnych sondaży. Niewykluczone więc, że do Sejmu przyszłej kadencji nie wejdzie ani jedno lewicowe ugrupowanie. Taka wizja wprawiła prof. Magdalenę Środę w szyderczy nastrój. – To może być bardzo turystycznie interesujące. Bo Polska będzie takim krajem, który będzie mógł mieć takie kwalifikowane wycieczki: „Odwiedźcie średniowiecze w środku Europy”. Wpadnijcie tam, gdzie już nie ma transportu, tylko są pielgrzymki, gdzie biskupi, jak chce zdaje się jeden z ministrów prezydenta Dudy, zasiadają w Senacie, ciałach nadzorczych, dlaczegóż by nie, gdzie kobiety są karane więzieniem za antykoncepcję – mówiła Środa na antenie radia TOK FM. Według niej prawicowy Sejm może być potrzebnym otrzeźwieniem, które doprowadzi do powstania nowej lewicy. Profesor obawia się jednak skutków czteroletnich rządów prawicowych ugrupowań. – Jeśli rzeczywiście będzie znacząca większość, taka, że będzie zdolna do zmiany konstytucji, to będzie to absolutny dramat. Cofnie to Polskę może nie do średniowiecza, ale, powiedzmy, późnej scholastyki – zaznaczyła Środa.,Tomasz BaliszewskiKondycja polskiej lewicy jest co najmniej fatalna, o czym przypominają wyniki kolejnych sondaży. Niewykluczone więc, że do Sejmu przyszłej kadencji nie wejdzie ani jedno lewicowe ugrupowanie. Taka wizja wprawiła prof. Magdalenę Środę w szyderczy nastrój. – To może być bardzo turystycznie interesujące. Bo Polska będzie takim krajem, który będzie mógł mieć takie kwalifikowane wycieczki: „Odwiedźcie średniowiecze w środku Europy”. Wpadnijcie tam, gdzie już nie ma transportu, tylko są pielgrzymki, gdzie biskupi, jak chce zdaje się jeden z ministrów prezydenta Dudy, zasiadają w Senacie, ciałach nadzorczych, dlaczegóż by nie, gdzie kobiety są karane więzieniem za antykoncepcję – mówiła Środa na antenie radia TOK FM. Według niej prawicowy Sejm może być potrzebnym otrzeźwieniem, które doprowadzi do powstania nowej lewicy. Profesor obawia się jednak skutków czteroletnich rządów prawicowych ugrupowań. – Jeśli rzeczywiście będzie znacząca większość, taka, że będzie zdolna do zmiany konstytucji, to będzie to absolutny dramat. Cofnie to Polskę może nie do średniowiecza, ale, powiedzmy, późnej scholastyki – zaznaczyła Środa.,Tomasz BaliszewskiKondycja polskiej lewicy jest co najmniej fatalna, o czym przypominają wyniki kolejnych sondaży. Niewykluczone więc, że do Sejmu przyszłej kadencji nie wejdzie ani jedno lewicowe ugrupowanie. Taka wizja wprawiła prof. Magdalenę Środę w szyderczy nastrój. – To może być bardzo turystycznie interesujące. Bo Polska będzie takim krajem, który będzie mógł mieć takie kwalifikowane wycieczki: „Odwiedźcie średniowiecze w środku Europy”. Wpadnijcie tam, gdzie już nie ma transportu, tylko są pielgrzymki, gdzie biskupi, jak chce zdaje się jeden z ministrów prezydenta Dudy, zasiadają w Senacie, ciałach nadzorczych, dlaczegóż by nie, gdzie kobiety są karane więzieniem za antykoncepcję – mówiła Środa na antenie radia TOK FM. Według niej prawicowy Sejm może być potrzebnym otrzeźwieniem, które doprowadzi do powstania nowej lewicy. Profesor obawia się jednak skutków czteroletnich rządów prawicowych ugrupowań. – Jeśli rzeczywiście będzie znacząca większość, taka, że będzie zdolna do zmiany konstytucji, to będzie to absolutny dramat. Cofnie to Polskę może nie do średniowiecza, ale, powiedzmy, późnej scholastyki – zaznaczyła Środa.,Tomasz BaliszewskiKondycja polskiej lewicy jest co najmniej fatalna, o czym przypominają wyniki kolejnych sondaży. Niewykluczone więc, że do Sejmu przyszłej kadencji nie wejdzie ani jedno lewicowe ugrupowanie. Taka wizja wprawiła prof. Magdalenę Środę w szyderczy nastrój. – To może być bardzo turystycznie interesujące. Bo Polska będzie takim krajem, który będzie mógł mieć takie kwalifikowane wycieczki: „Odwiedźcie średniowiecze w środku Europy”. Wpadnijcie tam, gdzie już nie ma transportu, tylko są pielgrzymki, gdzie biskupi, jak chce zdaje się jeden z ministrów prezydenta Dudy, zasiadają w Senacie, ciałach nadzorczych, dlaczegóż by nie, gdzie kobiety są karane więzieniem za antykoncepcję – mówiła Środa na antenie radia TOK FM. Według niej prawicowy Sejm może być potrzebnym otrzeźwieniem, które doprowadzi do powstania nowej lewicy. Profesor obawia się jednak skutków czteroletnich rządów prawicowych ugrupowań. – Jeśli rzeczywiście będzie znacząca większość, taka, że będzie zdolna do zmiany konstytucji, to będzie to absolutny dramat. Cofnie to Polskę może nie do średniowiecza, ale, powiedzmy, późnej scholastyki – zaznaczyła Środa.,Tomasz BaliszewskiKondycja polskiej lewicy jest co najmniej fatalna, o czym przypominają wyniki kolejnych sondaży. Niewykluczone więc, że do Sejmu przyszłej kadencji nie wejdzie ani jedno lewicowe ugrupowanie. Taka wizja wprawiła prof. Magdalenę Środę w szyderczy nastrój. – To może być bardzo turystycznie interesujące. Bo Polska będzie takim krajem, który będzie mógł mieć takie kwalifikowane wycieczki: „Odwiedźcie średniowiecze w środku Europy”. Wpadnijcie tam, gdzie już nie ma transportu, tylko są pielgrzymki, gdzie biskupi, jak chce zdaje się jeden z ministrów prezydenta Dudy, zasiadają w Senacie, ciałach nadzorczych, dlaczegóż by nie, gdzie kobiety są karane więzieniem za antykoncepcję – mówiła Środa na antenie radia TOK FM. Według niej prawicowy Sejm może być potrzebnym otrzeźwieniem, które doprowadzi do powstania nowej lewicy. Profesor obawia się jednak skutków czteroletnich rządów prawicowych ugrupowań. – Jeśli rzeczywiście będzie znacząca większość, taka, że będzie zdolna do zmiany konstytucji, to będzie to absolutny dramat. Cofnie to Polskę może nie do średniowiecza, ale, powiedzmy, późnej scholastyki – zaznaczyła Środa.,Tomasz BaliszewskiKondycja polskiej lewicy jest co najmniej fatalna, o czym przypominają wyniki kolejnych sondaży. Niewykluczone więc, że do Sejmu przyszłej kadencji nie wejdzie ani jedno lewicowe ugrupowanie. Taka wizja wprawiła prof. Magdalenę Środę w szyderczy nastrój. – To może być bardzo turystycznie interesujące. Bo Polska będzie takim krajem, który będzie mógł mieć takie kwalifikowane wycieczki: „Odwiedźcie średniowiecze w środku Europy”. Wpadnijcie tam, gdzie już nie ma transportu, tylko są pielgrzymki, gdzie biskupi, jak chce zdaje się jeden z ministrów prezydenta Dudy, zasiadają w Senacie, ciałach nadzorczych, dlaczegóż by nie, gdzie kobiety są karane więzieniem za antykoncepcję – mówiła Środa na antenie radia TOK FM. Według niej prawicowy Sejm może być potrzebnym otrzeźwieniem, które doprowadzi do powstania nowej lewicy. Profesor obawia się jednak skutków czteroletnich rządów prawicowych ugrupowań. – Jeśli rzeczywiście będzie znacząca większość, taka, że będzie zdolna do zmiany konstytucji, to będzie to absolutny dramat. Cofnie to Polskę może nie do średniowiecza, ale, powiedzmy, późnej scholastyki – zaznaczyła Środa.,Tomasz BaliszewskiKondycja polskiej lewicy jest co najmniej fatalna, o czym przypominają wyniki kolejnych sondaży. Niewykluczone więc, że do Sejmu przyszłej kadencji nie wejdzie ani jedno lewicowe ugrupowanie. Taka wizja wprawiła prof. Magdalenę Środę w szyderczy nastrój. – To może być bardzo turystycznie interesujące. Bo Polska będzie takim krajem, który będzie mógł mieć takie kwalifikowane wycieczki: „Odwiedźcie średniowiecze w środku Europy”. Wpadnijcie tam, gdzie już nie ma transportu, tylko są pielgrzymki, gdzie biskupi, jak chce zdaje się jeden z ministrów prezydenta Dudy, zasiadają w Senacie, ciałach nadzorczych, dlaczegóż by nie, gdzie kobiety są karane więzieniem za antykoncepcję – mówiła Środa na antenie radia TOK FM. Według niej prawicowy Sejm może być potrzebnym otrzeźwieniem, które doprowadzi do powstania nowej lewicy. Profesor obawia się jednak skutków czteroletnich rządów prawicowych ugrupowań. – Jeśli rzeczywiście będzie znacząca większość, taka, że będzie zdolna do zmiany konstytucji, to będzie to absolutny dramat. Cofnie to Polskę może nie do średniowiecza, ale, powiedzmy, późnej scholastyki – zaznaczyła Środa.,Tomasz BaliszewskiKondycja polskiej lewicy jest co najmniej fatalna, o czym przypominają wyniki kolejnych sondaży. Niewykluczone więc, że do Sejmu przyszłej kadencji nie wejdzie ani jedno lewicowe ugrupowanie. Taka wizja wprawiła prof. Magdalenę Środę w szyderczy nastrój. – To może być bardzo turystycznie interesujące. Bo Polska będzie takim krajem, który będzie mógł mieć takie kwalifikowane wycieczki: „Odwiedźcie średniowiecze w środku Europy”. Wpadnijcie tam, gdzie już nie ma transportu, tylko są pielgrzymki, gdzie biskupi, jak chce zdaje się jeden z ministrów prezydenta Dudy, zasiadają w Senacie, ciałach nadzorczych, dlaczegóż by nie, gdzie kobiety są karane więzieniem za antykoncepcję – mówiła Środa na antenie radia TOK FM. Według niej prawicowy Sejm może być potrzebnym otrzeźwieniem, które doprowadzi do powstania nowej lewicy. Profesor obawia się jednak skutków czteroletnich rządów prawicowych ugrupowań. – Jeśli rzeczywiście będzie znacząca większość, taka, że będzie zdolna do zmiany konstytucji, to będzie to absolutny dramat. Cofnie to Polskę może nie do średniowiecza, ale, powiedzmy, późnej scholastyki – zaznaczyła Środa.,Tomasz BaliszewskiKondycja polskiej lewicy jest co najmniej fatalna, o czym przypominają wyniki kolejnych sondaży. Niewykluczone więc, że do Sejmu przyszłej kadencji nie wejdzie ani jedno lewicowe ugrupowanie. Taka wizja wprawiła prof. Magdalenę Środę w szyderczy nastrój. – To może być bardzo turystycznie interesujące. Bo Polska będzie takim krajem, który będzie mógł mieć takie kwalifikowane wycieczki: „Odwiedźcie średniowiecze w środku Europy”. Wpadnijcie tam, gdzie już nie ma transportu, tylko są pielgrzymki, gdzie biskupi, jak chce zdaje się jeden z ministrów prezydenta Dudy, zasiadają w Senacie, ciałach nadzorczych, dlaczegóż by nie, gdzie kobiety są karane więzieniem za antykoncepcję – mówiła Środa na antenie radia TOK FM. Według niej prawicowy Sejm może być potrzebnym otrzeźwieniem, które doprowadzi do powstania nowej lewicy. Profesor obawia się jednak skutków czteroletnich rządów prawicowych ugrupowań. – Jeśli rzeczywiście będzie znacząca większość, taka, że będzie zdolna do zmiany konstytucji, to będzie to absolutny dramat. Cofnie to Polskę może nie do średniowiecza, ale, powiedzmy, późnej scholastyki – zaznaczyła Środa.,Tomasz BaliszewskiKondycja polskiej lewicy jest co najmniej fatalna, o czym przypominają wyniki kolejnych sondaży. Niewykluczone więc, że do Sejmu przyszłej kadencji nie wejdzie ani jedno lewicowe ugrupowanie. Taka wizja wprawiła prof. Magdalenę Środę w szyderczy nastrój. – To może być bardzo turystycznie interesujące. Bo Polska będzie takim krajem, który będzie mógł mieć takie kwalifikowane wycieczki: „Odwiedźcie średniowiecze w środku Europy”. Wpadnijcie tam, gdzie już nie ma transportu, tylko są pielgrzymki, gdzie biskupi, jak chce zdaje się jeden z ministrów prezydenta Dudy, zasiadają w Senacie, ciałach nadzorczych, dlaczegóż by nie, gdzie kobiety są karane więzieniem za antykoncepcję – mówiła Środa na antenie radia TOK FM. Według niej prawicowy Sejm może być potrzebnym otrzeźwieniem, które doprowadzi do powstania nowej lewicy. Profesor obawia się jednak skutków czteroletnich rządów prawicowych ugrupowań. – Jeśli rzeczywiście będzie znacząca większość, taka, że będzie zdolna do zmiany konstytucji, to będzie to absolutny dramat. Cofnie to Polskę może nie do średniowiecza, ale, powiedzmy, późnej scholastyki – zaznaczyła Środa.,Tomasz BaliszewskiKondycja polskiej lewicy jest co najmniej fatalna, o czym przypominają wyniki kolejnych sondaży. Niewykluczone więc, że do Sejmu przyszłej kadencji nie wejdzie ani jedno lewicowe ugrupowanie. Taka wizja wprawiła prof. Magdalenę Środę w szyderczy nastrój. – To może być bardzo turystycznie interesujące. Bo Polska będzie takim krajem, który będzie mógł mieć takie kwalifikowane wycieczki: „Odwiedźcie średniowiecze w środku Europy”. Wpadnijcie tam, gdzie już nie ma transportu, tylko są pielgrzymki, gdzie biskupi, jak chce zdaje się jeden z ministrów prezydenta Dudy, zasiadają w Senacie, ciałach nadzorczych, dlaczegóż by nie, gdzie kobiety są karane więzieniem za antykoncepcję – mówiła Środa na antenie radia TOK FM. Według niej prawicowy Sejm może być potrzebnym otrzeźwieniem, które doprowadzi do powstania nowej lewicy. Profesor obawia się jednak skutków czteroletnich rządów prawicowych ugrupowań. – Jeśli rzeczywiście będzie znacząca większość, taka, że będzie zdolna do zmiany konstytucji, to będzie to absolutny dramat. Cofnie to Polskę może nie do średniowiecza, ale, powiedzmy, późnej scholastyki – zaznaczyła Środa.,Tomasz BaliszewskiKondycja polskiej lewicy jest co najmniej fatalna, o czym przypominają wyniki kolejnych sondaży. Niewykluczone więc, że do Sejmu przyszłej kadencji nie wejdzie ani jedno lewicowe ugrupowanie. Taka wizja wprawiła prof. Magdalenę Środę w szyderczy nastrój. – To może być bardzo turystycznie interesujące. Bo Polska będzie takim krajem, który będzie mógł mieć takie kwalifikowane wycieczki: „Odwiedźcie średniowiecze w środku Europy”. Wpadnijcie tam, gdzie już nie ma transportu, tylko są pielgrzymki, gdzie biskupi, jak chce zdaje się jeden z ministrów prezydenta Dudy, zasiadają w Senacie, ciałach nadzorczych, dlaczegóż by nie, gdzie kobiety są karane więzieniem za antykoncepcję – mówiła Środa na antenie radia TOK FM. Według niej prawicowy Sejm może być potrzebnym otrzeźwieniem, które doprowadzi do powstania nowej lewicy. Profesor obawia się jednak skutków czteroletnich rządów prawicowych ugrupowań. – Jeśli rzeczywiście będzie znacząca większość, taka, że będzie zdolna do zmiany konstytucji, to będzie to absolutny dramat. Cofnie to Polskę może nie do średniowiecza, ale, powiedzmy, późnej scholastyki – zaznaczyła Środa.,Tomasz Baliszewski