Premier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz PalikotPremier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz PalikotPremier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz PalikotPremier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz PalikotPremier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz PalikotPremier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz PalikotPremier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz PalikotPremier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz PalikotPremier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz PalikotPremier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz PalikotPremier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz PalikotPremier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz PalikotPremier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz PalikotPremier wyznał w Białymstoku, że kryzys to rzecz, na którą nie mamy wpływu, ale mamy wpływ na nasze reakcje na kryzys! Otóż tym razem szef rządu się myli! Kryzys pukał do polskich drzwi od lat! I było wiadomo, że dotrze do nas wraz ze stagnacją gospodarki niemieckiej! Kiedy dziś Tusk mówi, że inwestycje w naukę i edukację dadzą efekty polegające na wzroście, to ma rację - tylko że te efekty będą za wiele lat! Trzeba było cztery lata temu inwestować we współpracę nauki z biznesem aby efekty tego wpłynęły na kryzys w tym i w przyszłym roku! Premier był premierem! Mógł ale nie zrobił! Wzorem mogła być chociażby w PRL ustawa o wdrażaniu osiągnięć naukowych w przemyśle! W gruncie rzeczy była bardzo nowoczesna i dawała twórcy godziwe zyski! Teraz oczywiście też warto to zrobić, ale na efekty przyjdzie poczekać całe lata. Oto lista zaniechań i błędów ekipy Tuska w ostatnich pięciu latach! Lista, która się przyczyniła do kryzysu w kraju! 1. Zablokowanie prac komisji Przyjazne Państwo. Wdrożenie, zaledwie 74 z ponad 200 projektów! Szczególnie ustawy o prawie budowlanym. Nieprzygotowanie ustawy o planowaniu przestrzennym i wielu innych w tym o partnerstwie publiczno-prywatnym oraz ustawy o przetargach publicznych. 2. Powstrzymanie zmian w organizacji administracji! Utrzymanie systemu wynagradzania urzędników za kontrole i karanie, a nie za pomoc podatnikom. 3. Brak reformy ZUS i KRUS. 4. Brak ustawy o odnawialnych źródłach energii. 5. Brak promocji Polskiego biznesu. Nie mamy jako kraj bezpośrednich połączeń z Indiami, Szanghajem, Kazachstanem, Azerbejdżanem, Japonią! Nie mamy placówek handlowych w najszybciej rozwijających się krajach świata (Malezja, Meksyk, Indonezja, Azerbejdżan). Nie ma oficjalnego dialogu biznesu z gospodarką. Tusk się go wstydzi tak samo jak Kaczyński. 6. Brak publicznych inwestycji w informatykę i przetwórstwo rolno-spożywcze. 7. Nieprzełamanie politycznych barier w handlu z Rosją! 8. Brak reformy rolnej w celu wzmocnienia najsłabszych gospodarstw rolnych. 9. Brak decentralizacji budżetu na rzecz samorządu i wprowadzenia budżetu celowego. 10. Zła atmosfera w kraju! Brak wizji rozwoju!,Janusz Palikot