Rykoszetem od listu Baracka Obamy dostało się rzecznikowi MSZ. Marcin Bosacki jest pod dużą krytyką po tym, jak ujawnił na Twitterze informację o liście prezydenta USA jeszcze zanim zrobił to Bronisław Komorowski. To bardzo nie spodobało się premierowi Tuskowi. Z samego rana w piątek Bosacki zamieścił na Twitterze wpis informujący, że Obama przesłał list do polskiego prezydenta. Jest on "dobry i godny, a jego treść ogłosi dziś Kancelaria Prezydenta" napisał internautom. Zdziwiło to wszystkich, zwłaszcza, że jak mówił chwilę potem w RMF FM Tomasz Nałęcz, Bosacki tej korespondencji widzieć nie mógł. Przełożony Bosackiego, minister Sikorski skwitował krótko: - Po tym, co dziś usłyszał, na pewno już tego drugi raz nie zrobi. Przeczytaj o tym, jak rzecznik MSZ napisał, że list jest "dobry i godny" Sam zainteresowany za zaistniałą sytuację przeprosił, a prezydent Komorowski uznaje sprawę za zamkniętą. źródło: Gazeta.pl,Michał MańkowskiRykoszetem od listu Baracka Obamy dostało się rzecznikowi MSZ. Marcin Bosacki jest pod dużą krytyką po tym, jak ujawnił na Twitterze informację o liście prezydenta USA jeszcze zanim zrobił to Bronisław Komorowski. To bardzo nie spodobało się premierowi Tuskowi. Z samego rana w piątek Bosacki zamieścił na Twitterze wpis informujący, że Obama przesłał list do polskiego prezydenta. Jest on "dobry i godny, a jego treść ogłosi dziś Kancelaria Prezydenta" napisał internautom. Zdziwiło to wszystkich, zwłaszcza, że jak mówił chwilę potem w RMF FM Tomasz Nałęcz, Bosacki tej korespondencji widzieć nie mógł. Przełożony Bosackiego, minister Sikorski skwitował krótko: - Po tym, co dziś usłyszał, na pewno już tego drugi raz nie zrobi. Przeczytaj o tym, jak rzecznik MSZ napisał, że list jest "dobry i godny" Sam zainteresowany za zaistniałą sytuację przeprosił, a prezydent Komorowski uznaje sprawę za zamkniętą. źródło: Gazeta.pl,Michał MańkowskiRykoszetem od listu Baracka Obamy dostało się rzecznikowi MSZ. Marcin Bosacki jest pod dużą krytyką po tym, jak ujawnił na Twitterze informację o liście prezydenta USA jeszcze zanim zrobił to Bronisław Komorowski. To bardzo nie spodobało się premierowi Tuskowi. Z samego rana w piątek Bosacki zamieścił na Twitterze wpis informujący, że Obama przesłał list do polskiego prezydenta. Jest on "dobry i godny, a jego treść ogłosi dziś Kancelaria Prezydenta" napisał internautom. Zdziwiło to wszystkich, zwłaszcza, że jak mówił chwilę potem w RMF FM Tomasz Nałęcz, Bosacki tej korespondencji widzieć nie mógł. Przełożony Bosackiego, minister Sikorski skwitował krótko: - Po tym, co dziś usłyszał, na pewno już tego drugi raz nie zrobi. Przeczytaj o tym, jak rzecznik MSZ napisał, że list jest "dobry i godny" Sam zainteresowany za zaistniałą sytuację przeprosił, a prezydent Komorowski uznaje sprawę za zamkniętą. źródło: Gazeta.pl,Michał MańkowskiRykoszetem od listu Baracka Obamy dostało się rzecznikowi MSZ. Marcin Bosacki jest pod dużą krytyką po tym, jak ujawnił na Twitterze informację o liście prezydenta USA jeszcze zanim zrobił to Bronisław Komorowski. To bardzo nie spodobało się premierowi Tuskowi. Z samego rana w piątek Bosacki zamieścił na Twitterze wpis informujący, że Obama przesłał list do polskiego prezydenta. Jest on "dobry i godny, a jego treść ogłosi dziś Kancelaria Prezydenta" napisał internautom. Zdziwiło to wszystkich, zwłaszcza, że jak mówił chwilę potem w RMF FM Tomasz Nałęcz, Bosacki tej korespondencji widzieć nie mógł. Przełożony Bosackiego, minister Sikorski skwitował krótko: - Po tym, co dziś usłyszał, na pewno już tego drugi raz nie zrobi. Przeczytaj o tym, jak rzecznik MSZ napisał, że list jest "dobry i godny" Sam zainteresowany za zaistniałą sytuację przeprosił, a prezydent Komorowski uznaje sprawę za zamkniętą. źródło: Gazeta.pl,Michał MańkowskiRykoszetem od listu Baracka Obamy dostało się rzecznikowi MSZ. Marcin Bosacki jest pod dużą krytyką po tym, jak ujawnił na Twitterze informację o liście prezydenta USA jeszcze zanim zrobił to Bronisław Komorowski. To bardzo nie spodobało się premierowi Tuskowi. Z samego rana w piątek Bosacki zamieścił na Twitterze wpis informujący, że Obama przesłał list do polskiego prezydenta. Jest on "dobry i godny, a jego treść ogłosi dziś Kancelaria Prezydenta" napisał internautom. Zdziwiło to wszystkich, zwłaszcza, że jak mówił chwilę potem w RMF FM Tomasz Nałęcz, Bosacki tej korespondencji widzieć nie mógł. Przełożony Bosackiego, minister Sikorski skwitował krótko: - Po tym, co dziś usłyszał, na pewno już tego drugi raz nie zrobi. Przeczytaj o tym, jak rzecznik MSZ napisał, że list jest "dobry i godny" Sam zainteresowany za zaistniałą sytuację przeprosił, a prezydent Komorowski uznaje sprawę za zamkniętą. źródło: Gazeta.pl,Michał MańkowskiRykoszetem od listu Baracka Obamy dostało się rzecznikowi MSZ. Marcin Bosacki jest pod dużą krytyką po tym, jak ujawnił na Twitterze informację o liście prezydenta USA jeszcze zanim zrobił to Bronisław Komorowski. To bardzo nie spodobało się premierowi Tuskowi. Z samego rana w piątek Bosacki zamieścił na Twitterze wpis informujący, że Obama przesłał list do polskiego prezydenta. Jest on "dobry i godny, a jego treść ogłosi dziś Kancelaria Prezydenta" napisał internautom. Zdziwiło to wszystkich, zwłaszcza, że jak mówił chwilę potem w RMF FM Tomasz Nałęcz, Bosacki tej korespondencji widzieć nie mógł. Przełożony Bosackiego, minister Sikorski skwitował krótko: - Po tym, co dziś usłyszał, na pewno już tego drugi raz nie zrobi. Przeczytaj o tym, jak rzecznik MSZ napisał, że list jest "dobry i godny" Sam zainteresowany za zaistniałą sytuację przeprosił, a prezydent Komorowski uznaje sprawę za zamkniętą. źródło: Gazeta.pl,Michał MańkowskiRykoszetem od listu Baracka Obamy dostało się rzecznikowi MSZ. Marcin Bosacki jest pod dużą krytyką po tym, jak ujawnił na Twitterze informację o liście prezydenta USA jeszcze zanim zrobił to Bronisław Komorowski. To bardzo nie spodobało się premierowi Tuskowi. Z samego rana w piątek Bosacki zamieścił na Twitterze wpis informujący, że Obama przesłał list do polskiego prezydenta. Jest on "dobry i godny, a jego treść ogłosi dziś Kancelaria Prezydenta" napisał internautom. Zdziwiło to wszystkich, zwłaszcza, że jak mówił chwilę potem w RMF FM Tomasz Nałęcz, Bosacki tej korespondencji widzieć nie mógł. Przełożony Bosackiego, minister Sikorski skwitował krótko: - Po tym, co dziś usłyszał, na pewno już tego drugi raz nie zrobi. Przeczytaj o tym, jak rzecznik MSZ napisał, że list jest "dobry i godny" Sam zainteresowany za zaistniałą sytuację przeprosił, a prezydent Komorowski uznaje sprawę za zamkniętą. źródło: Gazeta.pl,Michał MańkowskiRykoszetem od listu Baracka Obamy dostało się rzecznikowi MSZ. Marcin Bosacki jest pod dużą krytyką po tym, jak ujawnił na Twitterze informację o liście prezydenta USA jeszcze zanim zrobił to Bronisław Komorowski. To bardzo nie spodobało się premierowi Tuskowi. Z samego rana w piątek Bosacki zamieścił na Twitterze wpis informujący, że Obama przesłał list do polskiego prezydenta. Jest on "dobry i godny, a jego treść ogłosi dziś Kancelaria Prezydenta" napisał internautom. Zdziwiło to wszystkich, zwłaszcza, że jak mówił chwilę potem w RMF FM Tomasz Nałęcz, Bosacki tej korespondencji widzieć nie mógł. Przełożony Bosackiego, minister Sikorski skwitował krótko: - Po tym, co dziś usłyszał, na pewno już tego drugi raz nie zrobi. Przeczytaj o tym, jak rzecznik MSZ napisał, że list jest "dobry i godny" Sam zainteresowany za zaistniałą sytuację przeprosił, a prezydent Komorowski uznaje sprawę za zamkniętą. źródło: Gazeta.pl,Michał MańkowskiRykoszetem od listu Baracka Obamy dostało się rzecznikowi MSZ. Marcin Bosacki jest pod dużą krytyką po tym, jak ujawnił na Twitterze informację o liście prezydenta USA jeszcze zanim zrobił to Bronisław Komorowski. To bardzo nie spodobało się premierowi Tuskowi. Z samego rana w piątek Bosacki zamieścił na Twitterze wpis informujący, że Obama przesłał list do polskiego prezydenta. Jest on "dobry i godny, a jego treść ogłosi dziś Kancelaria Prezydenta" napisał internautom. Zdziwiło to wszystkich, zwłaszcza, że jak mówił chwilę potem w RMF FM Tomasz Nałęcz, Bosacki tej korespondencji widzieć nie mógł. Przełożony Bosackiego, minister Sikorski skwitował krótko: - Po tym, co dziś usłyszał, na pewno już tego drugi raz nie zrobi. Przeczytaj o tym, jak rzecznik MSZ napisał, że list jest "dobry i godny" Sam zainteresowany za zaistniałą sytuację przeprosił, a prezydent Komorowski uznaje sprawę za zamkniętą. źródło: Gazeta.pl,Michał MańkowskiRykoszetem od listu Baracka Obamy dostało się rzecznikowi MSZ. Marcin Bosacki jest pod dużą krytyką po tym, jak ujawnił na Twitterze informację o liście prezydenta USA jeszcze zanim zrobił to Bronisław Komorowski. To bardzo nie spodobało się premierowi Tuskowi. Z samego rana w piątek Bosacki zamieścił na Twitterze wpis informujący, że Obama przesłał list do polskiego prezydenta. Jest on "dobry i godny, a jego treść ogłosi dziś Kancelaria Prezydenta" napisał internautom. Zdziwiło to wszystkich, zwłaszcza, że jak mówił chwilę potem w RMF FM Tomasz Nałęcz, Bosacki tej korespondencji widzieć nie mógł. Przełożony Bosackiego, minister Sikorski skwitował krótko: - Po tym, co dziś usłyszał, na pewno już tego drugi raz nie zrobi. Przeczytaj o tym, jak rzecznik MSZ napisał, że list jest "dobry i godny" Sam zainteresowany za zaistniałą sytuację przeprosił, a prezydent Komorowski uznaje sprawę za zamkniętą. źródło: Gazeta.pl,Michał MańkowskiRykoszetem od listu Baracka Obamy dostało się rzecznikowi MSZ. Marcin Bosacki jest pod dużą krytyką po tym, jak ujawnił na Twitterze informację o liście prezydenta USA jeszcze zanim zrobił to Bronisław Komorowski. To bardzo nie spodobało się premierowi Tuskowi. Z samego rana w piątek Bosacki zamieścił na Twitterze wpis informujący, że Obama przesłał list do polskiego prezydenta. Jest on "dobry i godny, a jego treść ogłosi dziś Kancelaria Prezydenta" napisał internautom. Zdziwiło to wszystkich, zwłaszcza, że jak mówił chwilę potem w RMF FM Tomasz Nałęcz, Bosacki tej korespondencji widzieć nie mógł. Przełożony Bosackiego, minister Sikorski skwitował krótko: - Po tym, co dziś usłyszał, na pewno już tego drugi raz nie zrobi. Przeczytaj o tym, jak rzecznik MSZ napisał, że list jest "dobry i godny" Sam zainteresowany za zaistniałą sytuację przeprosił, a prezydent Komorowski uznaje sprawę za zamkniętą. źródło: Gazeta.pl,Michał MańkowskiRykoszetem od listu Baracka Obamy dostało się rzecznikowi MSZ. Marcin Bosacki jest pod dużą krytyką po tym, jak ujawnił na Twitterze informację o liście prezydenta USA jeszcze zanim zrobił to Bronisław Komorowski. To bardzo nie spodobało się premierowi Tuskowi. Z samego rana w piątek Bosacki zamieścił na Twitterze wpis informujący, że Obama przesłał list do polskiego prezydenta. Jest on "dobry i godny, a jego treść ogłosi dziś Kancelaria Prezydenta" napisał internautom. Zdziwiło to wszystkich, zwłaszcza, że jak mówił chwilę potem w RMF FM Tomasz Nałęcz, Bosacki tej korespondencji widzieć nie mógł. Przełożony Bosackiego, minister Sikorski skwitował krótko: - Po tym, co dziś usłyszał, na pewno już tego drugi raz nie zrobi. Przeczytaj o tym, jak rzecznik MSZ napisał, że list jest "dobry i godny" Sam zainteresowany za zaistniałą sytuację przeprosił, a prezydent Komorowski uznaje sprawę za zamkniętą. źródło: Gazeta.pl,Michał Mańkowski