To nie jest czas mężów stanu. Choć kryzys ekonomiczny i katastrofa smoleńska wydawały się okolicznościami, w których takie postawy się narodzą. Stało się inaczej. Po czterech latach rządów Donalda Tuska i kolejnej wygranej Platformy Obywatelskiej, nawet najwięksi zwolennicy rządzących nie mogą czuć się usatysfakcjonowani. Można tłumaczyć premiera, że przez cztery lata spokojnie przygotowywał grunt pod dosłowne i metaforyczne przecinanie wstęg na autostradach i przy ustawach, a teraz zacznie się oczekiwana przebudowa. Ale oprócz w miarę satysfakcjonującego exposé, nie widać pierwszych jaskółek zapowiadających reformatorską wiosnę. Donald Tusk nie był, nie jest i nie będzie mężem stanu, a teraz wydaje się tracić swój największy atut - wyczucie nastrojów społecznych i talent polityczny. - zauważył Aleksander Smolar, politolog, publicysta i prezes Fundacji im. Stefana Batorego i dodał - . A co się dzieje teraz? Styczeń 2012 roku utonął w protestach najpierw lekarzy, a następnie przeciwników ACTA - gdyby nie pogoda, rząd mógłby mieć dużo większe problemy. Tusk gubi się w tych sytuacjach, a ma przed sobą czas, podczas którego będzie nas przekonywał do drastycznych reform. W całej Europie gdy politycy starali się podnosić wiek emerytalny, kończyło się to masowymi pikietami i strajkami. Władza zmarnowała swój mandat społeczny na głupie błędy. . - twierdzi Smolar. "Tusk nie jest mężem stanu" . - tłumaczy prezes Fundacji im. Batorego. A jak działa Platforma Obywatelska? Jej czołowy polityk zapytany kiedyś przeze mnie prywatnie, jakie ma zdanie w kwestii in-vitro, powiedział - . Ten typ myślenia przeważył nad mającym niegdyś zapędy reformatorskie liberałem Tuskiem. Utworzenie wieloskrzydłowej partii-molocha ułatwiło pozostanie u władzy, ale utrudnia rządzenie pod dyktando konkretnej wizji. Ale czy mężowie stanu są wciąż potrzebni? Daniel Passent pisał, że nie tęskni do a ich czasy minęły, .,Janusz OmylińskiTo nie jest czas mężów stanu. Choć kryzys ekonomiczny i katastrofa smoleńska wydawały się okolicznościami, w których takie postawy się narodzą. Stało się inaczej. Po czterech latach rządów Donalda Tuska i kolejnej wygranej Platformy Obywatelskiej, nawet najwięksi zwolennicy rządzących nie mogą czuć się usatysfakcjonowani. Można tłumaczyć premiera, że przez cztery lata spokojnie przygotowywał grunt pod dosłowne i metaforyczne przecinanie wstęg na autostradach i przy ustawach, a teraz zacznie się oczekiwana przebudowa. Ale oprócz w miarę satysfakcjonującego exposé, nie widać pierwszych jaskółek zapowiadających reformatorską wiosnę. Donald Tusk nie był, nie jest i nie będzie mężem stanu, a teraz wydaje się tracić swój największy atut - wyczucie nastrojów społecznych i talent polityczny. - zauważył Aleksander Smolar, politolog, publicysta i prezes Fundacji im. Stefana Batorego i dodał - . A co się dzieje teraz? Styczeń 2012 roku utonął w protestach najpierw lekarzy, a następnie przeciwników ACTA - gdyby nie pogoda, rząd mógłby mieć dużo większe problemy. Tusk gubi się w tych sytuacjach, a ma przed sobą czas, podczas którego będzie nas przekonywał do drastycznych reform. W całej Europie gdy politycy starali się podnosić wiek emerytalny, kończyło się to masowymi pikietami i strajkami. Władza zmarnowała swój mandat społeczny na głupie błędy. . - twierdzi Smolar. "Tusk nie jest mężem stanu" . - tłumaczy prezes Fundacji im. Batorego. A jak działa Platforma Obywatelska? Jej czołowy polityk zapytany kiedyś przeze mnie prywatnie, jakie ma zdanie w kwestii in-vitro, powiedział - . Ten typ myślenia przeważył nad mającym niegdyś zapędy reformatorskie liberałem Tuskiem. Utworzenie wieloskrzydłowej partii-molocha ułatwiło pozostanie u władzy, ale utrudnia rządzenie pod dyktando konkretnej wizji. Ale czy mężowie stanu są wciąż potrzebni? Daniel Passent pisał, że nie tęskni do a ich czasy minęły, .,Janusz OmylińskiTo nie jest czas mężów stanu. Choć kryzys ekonomiczny i katastrofa smoleńska wydawały się okolicznościami, w których takie postawy się narodzą. Stało się inaczej. Po czterech latach rządów Donalda Tuska i kolejnej wygranej Platformy Obywatelskiej, nawet najwięksi zwolennicy rządzących nie mogą czuć się usatysfakcjonowani. Można tłumaczyć premiera, że przez cztery lata spokojnie przygotowywał grunt pod dosłowne i metaforyczne przecinanie wstęg na autostradach i przy ustawach, a teraz zacznie się oczekiwana przebudowa. Ale oprócz w miarę satysfakcjonującego exposé, nie widać pierwszych jaskółek zapowiadających reformatorską wiosnę. Donald Tusk nie był, nie jest i nie będzie mężem stanu, a teraz wydaje się tracić swój największy atut - wyczucie nastrojów społecznych i talent polityczny. - zauważył Aleksander Smolar, politolog, publicysta i prezes Fundacji im. Stefana Batorego i dodał - . A co się dzieje teraz? Styczeń 2012 roku utonął w protestach najpierw lekarzy, a następnie przeciwników ACTA - gdyby nie pogoda, rząd mógłby mieć dużo większe problemy. Tusk gubi się w tych sytuacjach, a ma przed sobą czas, podczas którego będzie nas przekonywał do drastycznych reform. W całej Europie gdy politycy starali się podnosić wiek emerytalny, kończyło się to masowymi pikietami i strajkami. Władza zmarnowała swój mandat społeczny na głupie błędy. . - twierdzi Smolar. "Tusk nie jest mężem stanu" . - tłumaczy prezes Fundacji im. Batorego. A jak działa Platforma Obywatelska? Jej czołowy polityk zapytany kiedyś przeze mnie prywatnie, jakie ma zdanie w kwestii in-vitro, powiedział - . Ten typ myślenia przeważył nad mającym niegdyś zapędy reformatorskie liberałem Tuskiem. Utworzenie wieloskrzydłowej partii-molocha ułatwiło pozostanie u władzy, ale utrudnia rządzenie pod dyktando konkretnej wizji. Ale czy mężowie stanu są wciąż potrzebni? Daniel Passent pisał, że nie tęskni do a ich czasy minęły, .,Janusz OmylińskiTo nie jest czas mężów stanu. Choć kryzys ekonomiczny i katastrofa smoleńska wydawały się okolicznościami, w których takie postawy się narodzą. Stało się inaczej. Po czterech latach rządów Donalda Tuska i kolejnej wygranej Platformy Obywatelskiej, nawet najwięksi zwolennicy rządzących nie mogą czuć się usatysfakcjonowani. Można tłumaczyć premiera, że przez cztery lata spokojnie przygotowywał grunt pod dosłowne i metaforyczne przecinanie wstęg na autostradach i przy ustawach, a teraz zacznie się oczekiwana przebudowa. Ale oprócz w miarę satysfakcjonującego exposé, nie widać pierwszych jaskółek zapowiadających reformatorską wiosnę. Donald Tusk nie był, nie jest i nie będzie mężem stanu, a teraz wydaje się tracić swój największy atut - wyczucie nastrojów społecznych i talent polityczny. - zauważył Aleksander Smolar, politolog, publicysta i prezes Fundacji im. Stefana Batorego i dodał - . A co się dzieje teraz? Styczeń 2012 roku utonął w protestach najpierw lekarzy, a następnie przeciwników ACTA - gdyby nie pogoda, rząd mógłby mieć dużo większe problemy. Tusk gubi się w tych sytuacjach, a ma przed sobą czas, podczas którego będzie nas przekonywał do drastycznych reform. W całej Europie gdy politycy starali się podnosić wiek emerytalny, kończyło się to masowymi pikietami i strajkami. Władza zmarnowała swój mandat społeczny na głupie błędy. . - twierdzi Smolar. "Tusk nie jest mężem stanu" . - tłumaczy prezes Fundacji im. Batorego. A jak działa Platforma Obywatelska? Jej czołowy polityk zapytany kiedyś przeze mnie prywatnie, jakie ma zdanie w kwestii in-vitro, powiedział - . Ten typ myślenia przeważył nad mającym niegdyś zapędy reformatorskie liberałem Tuskiem. Utworzenie wieloskrzydłowej partii-molocha ułatwiło pozostanie u władzy, ale utrudnia rządzenie pod dyktando konkretnej wizji. Ale czy mężowie stanu są wciąż potrzebni? Daniel Passent pisał, że nie tęskni do a ich czasy minęły, .,Janusz OmylińskiTo nie jest czas mężów stanu. Choć kryzys ekonomiczny i katastrofa smoleńska wydawały się okolicznościami, w których takie postawy się narodzą. Stało się inaczej. Po czterech latach rządów Donalda Tuska i kolejnej wygranej Platformy Obywatelskiej, nawet najwięksi zwolennicy rządzących nie mogą czuć się usatysfakcjonowani. Można tłumaczyć premiera, że przez cztery lata spokojnie przygotowywał grunt pod dosłowne i metaforyczne przecinanie wstęg na autostradach i przy ustawach, a teraz zacznie się oczekiwana przebudowa. Ale oprócz w miarę satysfakcjonującego exposé, nie widać pierwszych jaskółek zapowiadających reformatorską wiosnę. Donald Tusk nie był, nie jest i nie będzie mężem stanu, a teraz wydaje się tracić swój największy atut - wyczucie nastrojów społecznych i talent polityczny. - zauważył Aleksander Smolar, politolog, publicysta i prezes Fundacji im. Stefana Batorego i dodał - . A co się dzieje teraz? Styczeń 2012 roku utonął w protestach najpierw lekarzy, a następnie przeciwników ACTA - gdyby nie pogoda, rząd mógłby mieć dużo większe problemy. Tusk gubi się w tych sytuacjach, a ma przed sobą czas, podczas którego będzie nas przekonywał do drastycznych reform. W całej Europie gdy politycy starali się podnosić wiek emerytalny, kończyło się to masowymi pikietami i strajkami. Władza zmarnowała swój mandat społeczny na głupie błędy. . - twierdzi Smolar. "Tusk nie jest mężem stanu" . - tłumaczy prezes Fundacji im. Batorego. A jak działa Platforma Obywatelska? Jej czołowy polityk zapytany kiedyś przeze mnie prywatnie, jakie ma zdanie w kwestii in-vitro, powiedział - . Ten typ myślenia przeważył nad mającym niegdyś zapędy reformatorskie liberałem Tuskiem. Utworzenie wieloskrzydłowej partii-molocha ułatwiło pozostanie u władzy, ale utrudnia rządzenie pod dyktando konkretnej wizji. Ale czy mężowie stanu są wciąż potrzebni? Daniel Passent pisał, że nie tęskni do a ich czasy minęły, .,Janusz OmylińskiTo nie jest czas mężów stanu. Choć kryzys ekonomiczny i katastrofa smoleńska wydawały się okolicznościami, w których takie postawy się narodzą. Stało się inaczej. Po czterech latach rządów Donalda Tuska i kolejnej wygranej Platformy Obywatelskiej, nawet najwięksi zwolennicy rządzących nie mogą czuć się usatysfakcjonowani. Można tłumaczyć premiera, że przez cztery lata spokojnie przygotowywał grunt pod dosłowne i metaforyczne przecinanie wstęg na autostradach i przy ustawach, a teraz zacznie się oczekiwana przebudowa. Ale oprócz w miarę satysfakcjonującego exposé, nie widać pierwszych jaskółek zapowiadających reformatorską wiosnę. Donald Tusk nie był, nie jest i nie będzie mężem stanu, a teraz wydaje się tracić swój największy atut - wyczucie nastrojów społecznych i talent polityczny. - zauważył Aleksander Smolar, politolog, publicysta i prezes Fundacji im. Stefana Batorego i dodał - . A co się dzieje teraz? Styczeń 2012 roku utonął w protestach najpierw lekarzy, a następnie przeciwników ACTA - gdyby nie pogoda, rząd mógłby mieć dużo większe problemy. Tusk gubi się w tych sytuacjach, a ma przed sobą czas, podczas którego będzie nas przekonywał do drastycznych reform. W całej Europie gdy politycy starali się podnosić wiek emerytalny, kończyło się to masowymi pikietami i strajkami. Władza zmarnowała swój mandat społeczny na głupie błędy. . - twierdzi Smolar. "Tusk nie jest mężem stanu" . - tłumaczy prezes Fundacji im. Batorego. A jak działa Platforma Obywatelska? Jej czołowy polityk zapytany kiedyś przeze mnie prywatnie, jakie ma zdanie w kwestii in-vitro, powiedział - . Ten typ myślenia przeważył nad mającym niegdyś zapędy reformatorskie liberałem Tuskiem. Utworzenie wieloskrzydłowej partii-molocha ułatwiło pozostanie u władzy, ale utrudnia rządzenie pod dyktando konkretnej wizji. Ale czy mężowie stanu są wciąż potrzebni? Daniel Passent pisał, że nie tęskni do a ich czasy minęły, .,Janusz OmylińskiTo nie jest czas mężów stanu. Choć kryzys ekonomiczny i katastrofa smoleńska wydawały się okolicznościami, w których takie postawy się narodzą. Stało się inaczej. Po czterech latach rządów Donalda Tuska i kolejnej wygranej Platformy Obywatelskiej, nawet najwięksi zwolennicy rządzących nie mogą czuć się usatysfakcjonowani. Można tłumaczyć premiera, że przez cztery lata spokojnie przygotowywał grunt pod dosłowne i metaforyczne przecinanie wstęg na autostradach i przy ustawach, a teraz zacznie się oczekiwana przebudowa. Ale oprócz w miarę satysfakcjonującego exposé, nie widać pierwszych jaskółek zapowiadających reformatorską wiosnę. Donald Tusk nie był, nie jest i nie będzie mężem stanu, a teraz wydaje się tracić swój największy atut - wyczucie nastrojów społecznych i talent polityczny. - zauważył Aleksander Smolar, politolog, publicysta i prezes Fundacji im. Stefana Batorego i dodał - . A co się dzieje teraz? Styczeń 2012 roku utonął w protestach najpierw lekarzy, a następnie przeciwników ACTA - gdyby nie pogoda, rząd mógłby mieć dużo większe problemy. Tusk gubi się w tych sytuacjach, a ma przed sobą czas, podczas którego będzie nas przekonywał do drastycznych reform. W całej Europie gdy politycy starali się podnosić wiek emerytalny, kończyło się to masowymi pikietami i strajkami. Władza zmarnowała swój mandat społeczny na głupie błędy. . - twierdzi Smolar. "Tusk nie jest mężem stanu" . - tłumaczy prezes Fundacji im. Batorego. A jak działa Platforma Obywatelska? Jej czołowy polityk zapytany kiedyś przeze mnie prywatnie, jakie ma zdanie w kwestii in-vitro, powiedział - . Ten typ myślenia przeważył nad mającym niegdyś zapędy reformatorskie liberałem Tuskiem. Utworzenie wieloskrzydłowej partii-molocha ułatwiło pozostanie u władzy, ale utrudnia rządzenie pod dyktando konkretnej wizji. Ale czy mężowie stanu są wciąż potrzebni? Daniel Passent pisał, że nie tęskni do a ich czasy minęły, .,Janusz OmylińskiTo nie jest czas mężów stanu. Choć kryzys ekonomiczny i katastrofa smoleńska wydawały się okolicznościami, w których takie postawy się narodzą. Stało się inaczej. Po czterech latach rządów Donalda Tuska i kolejnej wygranej Platformy Obywatelskiej, nawet najwięksi zwolennicy rządzących nie mogą czuć się usatysfakcjonowani. Można tłumaczyć premiera, że przez cztery lata spokojnie przygotowywał grunt pod dosłowne i metaforyczne przecinanie wstęg na autostradach i przy ustawach, a teraz zacznie się oczekiwana przebudowa. Ale oprócz w miarę satysfakcjonującego exposé, nie widać pierwszych jaskółek zapowiadających reformatorską wiosnę. Donald Tusk nie był, nie jest i nie będzie mężem stanu, a teraz wydaje się tracić swój największy atut - wyczucie nastrojów społecznych i talent polityczny. - zauważył Aleksander Smolar, politolog, publicysta i prezes Fundacji im. Stefana Batorego i dodał - . A co się dzieje teraz? Styczeń 2012 roku utonął w protestach najpierw lekarzy, a następnie przeciwników ACTA - gdyby nie pogoda, rząd mógłby mieć dużo większe problemy. Tusk gubi się w tych sytuacjach, a ma przed sobą czas, podczas którego będzie nas przekonywał do drastycznych reform. W całej Europie gdy politycy starali się podnosić wiek emerytalny, kończyło się to masowymi pikietami i strajkami. Władza zmarnowała swój mandat społeczny na głupie błędy. . - twierdzi Smolar. "Tusk nie jest mężem stanu" . - tłumaczy prezes Fundacji im. Batorego. A jak działa Platforma Obywatelska? Jej czołowy polityk zapytany kiedyś przeze mnie prywatnie, jakie ma zdanie w kwestii in-vitro, powiedział - . Ten typ myślenia przeważył nad mającym niegdyś zapędy reformatorskie liberałem Tuskiem. Utworzenie wieloskrzydłowej partii-molocha ułatwiło pozostanie u władzy, ale utrudnia rządzenie pod dyktando konkretnej wizji. Ale czy mężowie stanu są wciąż potrzebni? Daniel Passent pisał, że nie tęskni do a ich czasy minęły, .,Janusz OmylińskiTo nie jest czas mężów stanu. Choć kryzys ekonomiczny i katastrofa smoleńska wydawały się okolicznościami, w których takie postawy się narodzą. Stało się inaczej. Po czterech latach rządów Donalda Tuska i kolejnej wygranej Platformy Obywatelskiej, nawet najwięksi zwolennicy rządzących nie mogą czuć się usatysfakcjonowani. Można tłumaczyć premiera, że przez cztery lata spokojnie przygotowywał grunt pod dosłowne i metaforyczne przecinanie wstęg na autostradach i przy ustawach, a teraz zacznie się oczekiwana przebudowa. Ale oprócz w miarę satysfakcjonującego exposé, nie widać pierwszych jaskółek zapowiadających reformatorską wiosnę. Donald Tusk nie był, nie jest i nie będzie mężem stanu, a teraz wydaje się tracić swój największy atut - wyczucie nastrojów społecznych i talent polityczny. - zauważył Aleksander Smolar, politolog, publicysta i prezes Fundacji im. Stefana Batorego i dodał - . A co się dzieje teraz? Styczeń 2012 roku utonął w protestach najpierw lekarzy, a następnie przeciwników ACTA - gdyby nie pogoda, rząd mógłby mieć dużo większe problemy. Tusk gubi się w tych sytuacjach, a ma przed sobą czas, podczas którego będzie nas przekonywał do drastycznych reform. W całej Europie gdy politycy starali się podnosić wiek emerytalny, kończyło się to masowymi pikietami i strajkami. Władza zmarnowała swój mandat społeczny na głupie błędy. . - twierdzi Smolar. "Tusk nie jest mężem stanu" . - tłumaczy prezes Fundacji im. Batorego. A jak działa Platforma Obywatelska? Jej czołowy polityk zapytany kiedyś przeze mnie prywatnie, jakie ma zdanie w kwestii in-vitro, powiedział - . Ten typ myślenia przeważył nad mającym niegdyś zapędy reformatorskie liberałem Tuskiem. Utworzenie wieloskrzydłowej partii-molocha ułatwiło pozostanie u władzy, ale utrudnia rządzenie pod dyktando konkretnej wizji. Ale czy mężowie stanu są wciąż potrzebni? Daniel Passent pisał, że nie tęskni do a ich czasy minęły, .,Janusz OmylińskiTo nie jest czas mężów stanu. Choć kryzys ekonomiczny i katastrofa smoleńska wydawały się okolicznościami, w których takie postawy się narodzą. Stało się inaczej. Po czterech latach rządów Donalda Tuska i kolejnej wygranej Platformy Obywatelskiej, nawet najwięksi zwolennicy rządzących nie mogą czuć się usatysfakcjonowani. Można tłumaczyć premiera, że przez cztery lata spokojnie przygotowywał grunt pod dosłowne i metaforyczne przecinanie wstęg na autostradach i przy ustawach, a teraz zacznie się oczekiwana przebudowa. Ale oprócz w miarę satysfakcjonującego exposé, nie widać pierwszych jaskółek zapowiadających reformatorską wiosnę. Donald Tusk nie był, nie jest i nie będzie mężem stanu, a teraz wydaje się tracić swój największy atut - wyczucie nastrojów społecznych i talent polityczny. - zauważył Aleksander Smolar, politolog, publicysta i prezes Fundacji im. Stefana Batorego i dodał - . A co się dzieje teraz? Styczeń 2012 roku utonął w protestach najpierw lekarzy, a następnie przeciwników ACTA - gdyby nie pogoda, rząd mógłby mieć dużo większe problemy. Tusk gubi się w tych sytuacjach, a ma przed sobą czas, podczas którego będzie nas przekonywał do drastycznych reform. W całej Europie gdy politycy starali się podnosić wiek emerytalny, kończyło się to masowymi pikietami i strajkami. Władza zmarnowała swój mandat społeczny na głupie błędy. . - twierdzi Smolar. "Tusk nie jest mężem stanu" . - tłumaczy prezes Fundacji im. Batorego. A jak działa Platforma Obywatelska? Jej czołowy polityk zapytany kiedyś przeze mnie prywatnie, jakie ma zdanie w kwestii in-vitro, powiedział - . Ten typ myślenia przeważył nad mającym niegdyś zapędy reformatorskie liberałem Tuskiem. Utworzenie wieloskrzydłowej partii-molocha ułatwiło pozostanie u władzy, ale utrudnia rządzenie pod dyktando konkretnej wizji. Ale czy mężowie stanu są wciąż potrzebni? Daniel Passent pisał, że nie tęskni do a ich czasy minęły, .,Janusz Omyliński