– Wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być więcej manifestem słabych i bezradnych – powiedział premier Donald Tusk na gdańskim Westerplatte podczas uroczystości 75. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Niech lekcja września 1939 roku będzie lekcją solidarności i odwagi – podkreślił. Tradycyjnie o o 4.45 rano rozpoczęły się uroczystości na Westerplatte, otwierające obchody 75. rocznicę wybuchu II wojny światowej. To właśnie w tym miejscu we wrześniu 1939 roku nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową ulokowaną na półwyspie. Donald Tusk przypominał, że "po doświadczeniu I wojny Europa budowała swoją wiarę w wieczny pokój". – Ale ta wiara w to, że hekatomba się więcej nie powtórzy, nie była ufundowana na zdecydowanej polityce. Wystarczyło 20 lat, aby nadzieja o pokoju obróciła się w niwecz – dodał. – Każdy, kto oddał swoje życie latem 1939 roku, wierzył, że wojny w ich doświadczeniu życiowym nie będzie. My gdańszczanie też tę wiarę mieliśmy i mamy. Ale dziś trzeba wyraźnie powiedzieć - wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być manifestem słabych, wezwaniem złudzenia i iluzji, że świat wyzbył się takich pokus. że wokół nas nie ma państw, które z siły chcą uczynić swoją politykę – zaznaczył szef rządu. Tusk w swoim przemówieniu nawiązał do konfliktu, który rozgrywa się niedaleko polskiej granicy. – Dziś, patrząc na tragedię Ukraińców, patrząc na wojnę na wschodzie naszego kontynentu, wiemy, że wrzesień 1939 roku nie może się powtórzyć. Historia zatoczyła koło. Musimy zapowiedzieć, że to nie będą tylko słowa, że to będzie prawdziwa polityka, solidarność europejska i mądra strategia. Dziś jeszcze jest czas, aby powstrzymać tych, dla których przemoc staje się arsenałem działania – powiedział premier.,Łukasz Trybulski– Wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być więcej manifestem słabych i bezradnych – powiedział premier Donald Tusk na gdańskim Westerplatte podczas uroczystości 75. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Niech lekcja września 1939 roku będzie lekcją solidarności i odwagi – podkreślił. Tradycyjnie o o 4.45 rano rozpoczęły się uroczystości na Westerplatte, otwierające obchody 75. rocznicę wybuchu II wojny światowej. To właśnie w tym miejscu we wrześniu 1939 roku nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową ulokowaną na półwyspie. Donald Tusk przypominał, że "po doświadczeniu I wojny Europa budowała swoją wiarę w wieczny pokój". – Ale ta wiara w to, że hekatomba się więcej nie powtórzy, nie była ufundowana na zdecydowanej polityce. Wystarczyło 20 lat, aby nadzieja o pokoju obróciła się w niwecz – dodał. – Każdy, kto oddał swoje życie latem 1939 roku, wierzył, że wojny w ich doświadczeniu życiowym nie będzie. My gdańszczanie też tę wiarę mieliśmy i mamy. Ale dziś trzeba wyraźnie powiedzieć - wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być manifestem słabych, wezwaniem złudzenia i iluzji, że świat wyzbył się takich pokus. że wokół nas nie ma państw, które z siły chcą uczynić swoją politykę – zaznaczył szef rządu. Tusk w swoim przemówieniu nawiązał do konfliktu, który rozgrywa się niedaleko polskiej granicy. – Dziś, patrząc na tragedię Ukraińców, patrząc na wojnę na wschodzie naszego kontynentu, wiemy, że wrzesień 1939 roku nie może się powtórzyć. Historia zatoczyła koło. Musimy zapowiedzieć, że to nie będą tylko słowa, że to będzie prawdziwa polityka, solidarność europejska i mądra strategia. Dziś jeszcze jest czas, aby powstrzymać tych, dla których przemoc staje się arsenałem działania – powiedział premier.,Łukasz Trybulski– Wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być więcej manifestem słabych i bezradnych – powiedział premier Donald Tusk na gdańskim Westerplatte podczas uroczystości 75. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Niech lekcja września 1939 roku będzie lekcją solidarności i odwagi – podkreślił. Tradycyjnie o o 4.45 rano rozpoczęły się uroczystości na Westerplatte, otwierające obchody 75. rocznicę wybuchu II wojny światowej. To właśnie w tym miejscu we wrześniu 1939 roku nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową ulokowaną na półwyspie. Donald Tusk przypominał, że "po doświadczeniu I wojny Europa budowała swoją wiarę w wieczny pokój". – Ale ta wiara w to, że hekatomba się więcej nie powtórzy, nie była ufundowana na zdecydowanej polityce. Wystarczyło 20 lat, aby nadzieja o pokoju obróciła się w niwecz – dodał. – Każdy, kto oddał swoje życie latem 1939 roku, wierzył, że wojny w ich doświadczeniu życiowym nie będzie. My gdańszczanie też tę wiarę mieliśmy i mamy. Ale dziś trzeba wyraźnie powiedzieć - wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być manifestem słabych, wezwaniem złudzenia i iluzji, że świat wyzbył się takich pokus. że wokół nas nie ma państw, które z siły chcą uczynić swoją politykę – zaznaczył szef rządu. Tusk w swoim przemówieniu nawiązał do konfliktu, który rozgrywa się niedaleko polskiej granicy. – Dziś, patrząc na tragedię Ukraińców, patrząc na wojnę na wschodzie naszego kontynentu, wiemy, że wrzesień 1939 roku nie może się powtórzyć. Historia zatoczyła koło. Musimy zapowiedzieć, że to nie będą tylko słowa, że to będzie prawdziwa polityka, solidarność europejska i mądra strategia. Dziś jeszcze jest czas, aby powstrzymać tych, dla których przemoc staje się arsenałem działania – powiedział premier.,Łukasz Trybulski– Wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być więcej manifestem słabych i bezradnych – powiedział premier Donald Tusk na gdańskim Westerplatte podczas uroczystości 75. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Niech lekcja września 1939 roku będzie lekcją solidarności i odwagi – podkreślił. Tradycyjnie o o 4.45 rano rozpoczęły się uroczystości na Westerplatte, otwierające obchody 75. rocznicę wybuchu II wojny światowej. To właśnie w tym miejscu we wrześniu 1939 roku nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową ulokowaną na półwyspie. Donald Tusk przypominał, że "po doświadczeniu I wojny Europa budowała swoją wiarę w wieczny pokój". – Ale ta wiara w to, że hekatomba się więcej nie powtórzy, nie była ufundowana na zdecydowanej polityce. Wystarczyło 20 lat, aby nadzieja o pokoju obróciła się w niwecz – dodał. – Każdy, kto oddał swoje życie latem 1939 roku, wierzył, że wojny w ich doświadczeniu życiowym nie będzie. My gdańszczanie też tę wiarę mieliśmy i mamy. Ale dziś trzeba wyraźnie powiedzieć - wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być manifestem słabych, wezwaniem złudzenia i iluzji, że świat wyzbył się takich pokus. że wokół nas nie ma państw, które z siły chcą uczynić swoją politykę – zaznaczył szef rządu. Tusk w swoim przemówieniu nawiązał do konfliktu, który rozgrywa się niedaleko polskiej granicy. – Dziś, patrząc na tragedię Ukraińców, patrząc na wojnę na wschodzie naszego kontynentu, wiemy, że wrzesień 1939 roku nie może się powtórzyć. Historia zatoczyła koło. Musimy zapowiedzieć, że to nie będą tylko słowa, że to będzie prawdziwa polityka, solidarność europejska i mądra strategia. Dziś jeszcze jest czas, aby powstrzymać tych, dla których przemoc staje się arsenałem działania – powiedział premier.,Łukasz Trybulski– Wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być więcej manifestem słabych i bezradnych – powiedział premier Donald Tusk na gdańskim Westerplatte podczas uroczystości 75. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Niech lekcja września 1939 roku będzie lekcją solidarności i odwagi – podkreślił. Tradycyjnie o o 4.45 rano rozpoczęły się uroczystości na Westerplatte, otwierające obchody 75. rocznicę wybuchu II wojny światowej. To właśnie w tym miejscu we wrześniu 1939 roku nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową ulokowaną na półwyspie. Donald Tusk przypominał, że "po doświadczeniu I wojny Europa budowała swoją wiarę w wieczny pokój". – Ale ta wiara w to, że hekatomba się więcej nie powtórzy, nie była ufundowana na zdecydowanej polityce. Wystarczyło 20 lat, aby nadzieja o pokoju obróciła się w niwecz – dodał. – Każdy, kto oddał swoje życie latem 1939 roku, wierzył, że wojny w ich doświadczeniu życiowym nie będzie. My gdańszczanie też tę wiarę mieliśmy i mamy. Ale dziś trzeba wyraźnie powiedzieć - wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być manifestem słabych, wezwaniem złudzenia i iluzji, że świat wyzbył się takich pokus. że wokół nas nie ma państw, które z siły chcą uczynić swoją politykę – zaznaczył szef rządu. Tusk w swoim przemówieniu nawiązał do konfliktu, który rozgrywa się niedaleko polskiej granicy. – Dziś, patrząc na tragedię Ukraińców, patrząc na wojnę na wschodzie naszego kontynentu, wiemy, że wrzesień 1939 roku nie może się powtórzyć. Historia zatoczyła koło. Musimy zapowiedzieć, że to nie będą tylko słowa, że to będzie prawdziwa polityka, solidarność europejska i mądra strategia. Dziś jeszcze jest czas, aby powstrzymać tych, dla których przemoc staje się arsenałem działania – powiedział premier.,Łukasz Trybulski– Wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być więcej manifestem słabych i bezradnych – powiedział premier Donald Tusk na gdańskim Westerplatte podczas uroczystości 75. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Niech lekcja września 1939 roku będzie lekcją solidarności i odwagi – podkreślił. Tradycyjnie o o 4.45 rano rozpoczęły się uroczystości na Westerplatte, otwierające obchody 75. rocznicę wybuchu II wojny światowej. To właśnie w tym miejscu we wrześniu 1939 roku nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową ulokowaną na półwyspie. Donald Tusk przypominał, że "po doświadczeniu I wojny Europa budowała swoją wiarę w wieczny pokój". – Ale ta wiara w to, że hekatomba się więcej nie powtórzy, nie była ufundowana na zdecydowanej polityce. Wystarczyło 20 lat, aby nadzieja o pokoju obróciła się w niwecz – dodał. – Każdy, kto oddał swoje życie latem 1939 roku, wierzył, że wojny w ich doświadczeniu życiowym nie będzie. My gdańszczanie też tę wiarę mieliśmy i mamy. Ale dziś trzeba wyraźnie powiedzieć - wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być manifestem słabych, wezwaniem złudzenia i iluzji, że świat wyzbył się takich pokus. że wokół nas nie ma państw, które z siły chcą uczynić swoją politykę – zaznaczył szef rządu. Tusk w swoim przemówieniu nawiązał do konfliktu, który rozgrywa się niedaleko polskiej granicy. – Dziś, patrząc na tragedię Ukraińców, patrząc na wojnę na wschodzie naszego kontynentu, wiemy, że wrzesień 1939 roku nie może się powtórzyć. Historia zatoczyła koło. Musimy zapowiedzieć, że to nie będą tylko słowa, że to będzie prawdziwa polityka, solidarność europejska i mądra strategia. Dziś jeszcze jest czas, aby powstrzymać tych, dla których przemoc staje się arsenałem działania – powiedział premier.,Łukasz Trybulski– Wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być więcej manifestem słabych i bezradnych – powiedział premier Donald Tusk na gdańskim Westerplatte podczas uroczystości 75. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Niech lekcja września 1939 roku będzie lekcją solidarności i odwagi – podkreślił. Tradycyjnie o o 4.45 rano rozpoczęły się uroczystości na Westerplatte, otwierające obchody 75. rocznicę wybuchu II wojny światowej. To właśnie w tym miejscu we wrześniu 1939 roku nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową ulokowaną na półwyspie. Donald Tusk przypominał, że "po doświadczeniu I wojny Europa budowała swoją wiarę w wieczny pokój". – Ale ta wiara w to, że hekatomba się więcej nie powtórzy, nie była ufundowana na zdecydowanej polityce. Wystarczyło 20 lat, aby nadzieja o pokoju obróciła się w niwecz – dodał. – Każdy, kto oddał swoje życie latem 1939 roku, wierzył, że wojny w ich doświadczeniu życiowym nie będzie. My gdańszczanie też tę wiarę mieliśmy i mamy. Ale dziś trzeba wyraźnie powiedzieć - wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być manifestem słabych, wezwaniem złudzenia i iluzji, że świat wyzbył się takich pokus. że wokół nas nie ma państw, które z siły chcą uczynić swoją politykę – zaznaczył szef rządu. Tusk w swoim przemówieniu nawiązał do konfliktu, który rozgrywa się niedaleko polskiej granicy. – Dziś, patrząc na tragedię Ukraińców, patrząc na wojnę na wschodzie naszego kontynentu, wiemy, że wrzesień 1939 roku nie może się powtórzyć. Historia zatoczyła koło. Musimy zapowiedzieć, że to nie będą tylko słowa, że to będzie prawdziwa polityka, solidarność europejska i mądra strategia. Dziś jeszcze jest czas, aby powstrzymać tych, dla których przemoc staje się arsenałem działania – powiedział premier.,Łukasz Trybulski– Wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być więcej manifestem słabych i bezradnych – powiedział premier Donald Tusk na gdańskim Westerplatte podczas uroczystości 75. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Niech lekcja września 1939 roku będzie lekcją solidarności i odwagi – podkreślił. Tradycyjnie o o 4.45 rano rozpoczęły się uroczystości na Westerplatte, otwierające obchody 75. rocznicę wybuchu II wojny światowej. To właśnie w tym miejscu we wrześniu 1939 roku nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową ulokowaną na półwyspie. Donald Tusk przypominał, że "po doświadczeniu I wojny Europa budowała swoją wiarę w wieczny pokój". – Ale ta wiara w to, że hekatomba się więcej nie powtórzy, nie była ufundowana na zdecydowanej polityce. Wystarczyło 20 lat, aby nadzieja o pokoju obróciła się w niwecz – dodał. – Każdy, kto oddał swoje życie latem 1939 roku, wierzył, że wojny w ich doświadczeniu życiowym nie będzie. My gdańszczanie też tę wiarę mieliśmy i mamy. Ale dziś trzeba wyraźnie powiedzieć - wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być manifestem słabych, wezwaniem złudzenia i iluzji, że świat wyzbył się takich pokus. że wokół nas nie ma państw, które z siły chcą uczynić swoją politykę – zaznaczył szef rządu. Tusk w swoim przemówieniu nawiązał do konfliktu, który rozgrywa się niedaleko polskiej granicy. – Dziś, patrząc na tragedię Ukraińców, patrząc na wojnę na wschodzie naszego kontynentu, wiemy, że wrzesień 1939 roku nie może się powtórzyć. Historia zatoczyła koło. Musimy zapowiedzieć, że to nie będą tylko słowa, że to będzie prawdziwa polityka, solidarność europejska i mądra strategia. Dziś jeszcze jest czas, aby powstrzymać tych, dla których przemoc staje się arsenałem działania – powiedział premier.,Łukasz Trybulski– Wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być więcej manifestem słabych i bezradnych – powiedział premier Donald Tusk na gdańskim Westerplatte podczas uroczystości 75. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Niech lekcja września 1939 roku będzie lekcją solidarności i odwagi – podkreślił. Tradycyjnie o o 4.45 rano rozpoczęły się uroczystości na Westerplatte, otwierające obchody 75. rocznicę wybuchu II wojny światowej. To właśnie w tym miejscu we wrześniu 1939 roku nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową ulokowaną na półwyspie. Donald Tusk przypominał, że "po doświadczeniu I wojny Europa budowała swoją wiarę w wieczny pokój". – Ale ta wiara w to, że hekatomba się więcej nie powtórzy, nie była ufundowana na zdecydowanej polityce. Wystarczyło 20 lat, aby nadzieja o pokoju obróciła się w niwecz – dodał. – Każdy, kto oddał swoje życie latem 1939 roku, wierzył, że wojny w ich doświadczeniu życiowym nie będzie. My gdańszczanie też tę wiarę mieliśmy i mamy. Ale dziś trzeba wyraźnie powiedzieć - wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być manifestem słabych, wezwaniem złudzenia i iluzji, że świat wyzbył się takich pokus. że wokół nas nie ma państw, które z siły chcą uczynić swoją politykę – zaznaczył szef rządu. Tusk w swoim przemówieniu nawiązał do konfliktu, który rozgrywa się niedaleko polskiej granicy. – Dziś, patrząc na tragedię Ukraińców, patrząc na wojnę na wschodzie naszego kontynentu, wiemy, że wrzesień 1939 roku nie może się powtórzyć. Historia zatoczyła koło. Musimy zapowiedzieć, że to nie będą tylko słowa, że to będzie prawdziwa polityka, solidarność europejska i mądra strategia. Dziś jeszcze jest czas, aby powstrzymać tych, dla których przemoc staje się arsenałem działania – powiedział premier.,Łukasz Trybulski– Wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być więcej manifestem słabych i bezradnych – powiedział premier Donald Tusk na gdańskim Westerplatte podczas uroczystości 75. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Niech lekcja września 1939 roku będzie lekcją solidarności i odwagi – podkreślił. Tradycyjnie o o 4.45 rano rozpoczęły się uroczystości na Westerplatte, otwierające obchody 75. rocznicę wybuchu II wojny światowej. To właśnie w tym miejscu we wrześniu 1939 roku nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową ulokowaną na półwyspie. Donald Tusk przypominał, że "po doświadczeniu I wojny Europa budowała swoją wiarę w wieczny pokój". – Ale ta wiara w to, że hekatomba się więcej nie powtórzy, nie była ufundowana na zdecydowanej polityce. Wystarczyło 20 lat, aby nadzieja o pokoju obróciła się w niwecz – dodał. – Każdy, kto oddał swoje życie latem 1939 roku, wierzył, że wojny w ich doświadczeniu życiowym nie będzie. My gdańszczanie też tę wiarę mieliśmy i mamy. Ale dziś trzeba wyraźnie powiedzieć - wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być manifestem słabych, wezwaniem złudzenia i iluzji, że świat wyzbył się takich pokus. że wokół nas nie ma państw, które z siły chcą uczynić swoją politykę – zaznaczył szef rządu. Tusk w swoim przemówieniu nawiązał do konfliktu, który rozgrywa się niedaleko polskiej granicy. – Dziś, patrząc na tragedię Ukraińców, patrząc na wojnę na wschodzie naszego kontynentu, wiemy, że wrzesień 1939 roku nie może się powtórzyć. Historia zatoczyła koło. Musimy zapowiedzieć, że to nie będą tylko słowa, że to będzie prawdziwa polityka, solidarność europejska i mądra strategia. Dziś jeszcze jest czas, aby powstrzymać tych, dla których przemoc staje się arsenałem działania – powiedział premier.,Łukasz Trybulski– Wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być więcej manifestem słabych i bezradnych – powiedział premier Donald Tusk na gdańskim Westerplatte podczas uroczystości 75. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Niech lekcja września 1939 roku będzie lekcją solidarności i odwagi – podkreślił. Tradycyjnie o o 4.45 rano rozpoczęły się uroczystości na Westerplatte, otwierające obchody 75. rocznicę wybuchu II wojny światowej. To właśnie w tym miejscu we wrześniu 1939 roku nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową ulokowaną na półwyspie. Donald Tusk przypominał, że "po doświadczeniu I wojny Europa budowała swoją wiarę w wieczny pokój". – Ale ta wiara w to, że hekatomba się więcej nie powtórzy, nie była ufundowana na zdecydowanej polityce. Wystarczyło 20 lat, aby nadzieja o pokoju obróciła się w niwecz – dodał. – Każdy, kto oddał swoje życie latem 1939 roku, wierzył, że wojny w ich doświadczeniu życiowym nie będzie. My gdańszczanie też tę wiarę mieliśmy i mamy. Ale dziś trzeba wyraźnie powiedzieć - wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być manifestem słabych, wezwaniem złudzenia i iluzji, że świat wyzbył się takich pokus. że wokół nas nie ma państw, które z siły chcą uczynić swoją politykę – zaznaczył szef rządu. Tusk w swoim przemówieniu nawiązał do konfliktu, który rozgrywa się niedaleko polskiej granicy. – Dziś, patrząc na tragedię Ukraińców, patrząc na wojnę na wschodzie naszego kontynentu, wiemy, że wrzesień 1939 roku nie może się powtórzyć. Historia zatoczyła koło. Musimy zapowiedzieć, że to nie będą tylko słowa, że to będzie prawdziwa polityka, solidarność europejska i mądra strategia. Dziś jeszcze jest czas, aby powstrzymać tych, dla których przemoc staje się arsenałem działania – powiedział premier.,Łukasz Trybulski– Wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być więcej manifestem słabych i bezradnych – powiedział premier Donald Tusk na gdańskim Westerplatte podczas uroczystości 75. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Niech lekcja września 1939 roku będzie lekcją solidarności i odwagi – podkreślił. Tradycyjnie o o 4.45 rano rozpoczęły się uroczystości na Westerplatte, otwierające obchody 75. rocznicę wybuchu II wojny światowej. To właśnie w tym miejscu we wrześniu 1939 roku nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową ulokowaną na półwyspie. Donald Tusk przypominał, że "po doświadczeniu I wojny Europa budowała swoją wiarę w wieczny pokój". – Ale ta wiara w to, że hekatomba się więcej nie powtórzy, nie była ufundowana na zdecydowanej polityce. Wystarczyło 20 lat, aby nadzieja o pokoju obróciła się w niwecz – dodał. – Każdy, kto oddał swoje życie latem 1939 roku, wierzył, że wojny w ich doświadczeniu życiowym nie będzie. My gdańszczanie też tę wiarę mieliśmy i mamy. Ale dziś trzeba wyraźnie powiedzieć - wezwanie "nigdy więcej wojny" nie może być manifestem słabych, wezwaniem złudzenia i iluzji, że świat wyzbył się takich pokus. że wokół nas nie ma państw, które z siły chcą uczynić swoją politykę – zaznaczył szef rządu. Tusk w swoim przemówieniu nawiązał do konfliktu, który rozgrywa się niedaleko polskiej granicy. – Dziś, patrząc na tragedię Ukraińców, patrząc na wojnę na wschodzie naszego kontynentu, wiemy, że wrzesień 1939 roku nie może się powtórzyć. Historia zatoczyła koło. Musimy zapowiedzieć, że to nie będą tylko słowa, że to będzie prawdziwa polityka, solidarność europejska i mądra strategia. Dziś jeszcze jest czas, aby powstrzymać tych, dla których przemoc staje się arsenałem działania – powiedział premier.,Łukasz Trybulski