Drużynowe zwycięstwa cieszą najbardziej. Brawo Polacy! – reaguje na wygraną skoczków w Lahti przewodniczący Rady Europejskiej. Internauci piszą: Teraz czekamy na Pana zwycięstwo. Polacy zostali właśnie mistrzami świata w skokach narciarskich. W kilka chwil po zwycięstwie, gratulacje składa Donald Tusk. Wpis ma drugie dno. Z byłym premierem w drużynie nie grają polityczni przeciwnicy. Prawo i Sprawiedliwość nie widzi Tuska w roli szefa RE po raz drugi, wsparcia udzielają Jackowi Saryuszowi-Wolskiemu. To on jest oficjalnym polskim kandydatem na to stanowisko. Internauci komentują słowa Tuska m.in. tak: "Teraz czekamy na Pana zwycięstwo!!!", "Niech pan pójdzie teraz za ich przykładem - życzę zwycięstwa!", "kolej na Pana" czy "drużynowo na pewno nie zagrał nasz rząd...".,Karolina BłaszkiewiczDrużynowe zwycięstwa cieszą najbardziej. Brawo Polacy! – reaguje na wygraną skoczków w Lahti przewodniczący Rady Europejskiej. Internauci piszą: Teraz czekamy na Pana zwycięstwo. Polacy zostali właśnie mistrzami świata w skokach narciarskich. W kilka chwil po zwycięstwie, gratulacje składa Donald Tusk. Wpis ma drugie dno. Z byłym premierem w drużynie nie grają polityczni przeciwnicy. Prawo i Sprawiedliwość nie widzi Tuska w roli szefa RE po raz drugi, wsparcia udzielają Jackowi Saryuszowi-Wolskiemu. To on jest oficjalnym polskim kandydatem na to stanowisko. Internauci komentują słowa Tuska m.in. tak: "Teraz czekamy na Pana zwycięstwo!!!", "Niech pan pójdzie teraz za ich przykładem - życzę zwycięstwa!", "kolej na Pana" czy "drużynowo na pewno nie zagrał nasz rząd...".,Karolina BłaszkiewiczDrużynowe zwycięstwa cieszą najbardziej. Brawo Polacy! – reaguje na wygraną skoczków w Lahti przewodniczący Rady Europejskiej. Internauci piszą: Teraz czekamy na Pana zwycięstwo. Polacy zostali właśnie mistrzami świata w skokach narciarskich. W kilka chwil po zwycięstwie, gratulacje składa Donald Tusk. Wpis ma drugie dno. Z byłym premierem w drużynie nie grają polityczni przeciwnicy. Prawo i Sprawiedliwość nie widzi Tuska w roli szefa RE po raz drugi, wsparcia udzielają Jackowi Saryuszowi-Wolskiemu. To on jest oficjalnym polskim kandydatem na to stanowisko. Internauci komentują słowa Tuska m.in. tak: "Teraz czekamy na Pana zwycięstwo!!!", "Niech pan pójdzie teraz za ich przykładem - życzę zwycięstwa!", "kolej na Pana" czy "drużynowo na pewno nie zagrał nasz rząd...".,Karolina Błaszkiewicz