Dla wielu osób to oczywiste, że o najważniejszy urząd w RP zmierzy się Donald Tusk i Andrzej Duda. Do niedawna wygrana tego pierwszego wydawała się im, równie oczywista. Ten sondaż może niektórych zasmucić. Upłynęły już 2 lata i Andrzej Duda, obecny prezydent zapewne zastanawia się już nad reelekcją. Podobnie zadanie czeka Donalda Tuska. Obecny szef Rady Europy kończy kadencję pół roku przed najbliższymi wyborami prezydenckimi w Polsce. To w nim opinia publiczna upatruje głównego kontrkandydata dla zawodnika dobrej zmiany. Gdy w kwietniu pracownia Kantar na zlecenie dziennikarzy TVN24.pl wykonała badanie większość, 50 proc. respondentów, w drugiej turze wyborów oddało by głos na Donalda Tuska, zaś Dudę poparłoby 45 proc. przepytywanych wyborców. A kto wygrałby wybory dziś? Andrzej Duda! W badaniach Kantar, 52 proc. respondentów opowiada się za obecnym prezydentem. Na przewodniczącego Rady Europejskiej głosowałoby, tylko 44 procent.,Włodzimierz SzczepańskiDla wielu osób to oczywiste, że o najważniejszy urząd w RP zmierzy się Donald Tusk i Andrzej Duda. Do niedawna wygrana tego pierwszego wydawała się im, równie oczywista. Ten sondaż może niektórych zasmucić. Upłynęły już 2 lata i Andrzej Duda, obecny prezydent zapewne zastanawia się już nad reelekcją. Podobnie zadanie czeka Donalda Tuska. Obecny szef Rady Europy kończy kadencję pół roku przed najbliższymi wyborami prezydenckimi w Polsce. To w nim opinia publiczna upatruje głównego kontrkandydata dla zawodnika dobrej zmiany. Gdy w kwietniu pracownia Kantar na zlecenie dziennikarzy TVN24.pl wykonała badanie większość, 50 proc. respondentów, w drugiej turze wyborów oddało by głos na Donalda Tuska, zaś Dudę poparłoby 45 proc. przepytywanych wyborców. A kto wygrałby wybory dziś? Andrzej Duda! W badaniach Kantar, 52 proc. respondentów opowiada się za obecnym prezydentem. Na przewodniczącego Rady Europejskiej głosowałoby, tylko 44 procent.,Włodzimierz Szczepański