Marsz Niepodległości i niesione na sztandarach rasistowskie hasła odbiły się szerokim echem w świecie. Donald Tusk, który aktualnie przebywa w dalekowschodniej części Azji, wyjawił, jak te wydarzenia w Polsce odbiera się na świecie. I to nie są dobre wieści. "W dalekiej Azji spotkania z przywódcami USA, Chin, Indii, Kanady, Japonii i ASEAN. W kuluarach także pytania o Polskę w związku z marszem narodowców. Bez złudzeń: reputacyjna katastrofa" – napisał Donald Tusk. I dodał: "Może nie wszyscy się tym przejmują, ale ja tak".Tusk tymi słowami tylko uzmysłowił innym, że relacje światowych mediów z Marszu Niepodległości nie zostały niezauważone. Problemu nie dostrzega tylko polska prawica. Jak pisaliśmy w naTemat, praktycznie tylko prezydent Andrzej Duda ostro zareagował na niektóre przekazy z marszu.,Piotr RodzikMarsz Niepodległości i niesione na sztandarach rasistowskie hasła odbiły się szerokim echem w świecie. Donald Tusk, który aktualnie przebywa w dalekowschodniej części Azji, wyjawił, jak te wydarzenia w Polsce odbiera się na świecie. I to nie są dobre wieści. "W dalekiej Azji spotkania z przywódcami USA, Chin, Indii, Kanady, Japonii i ASEAN. W kuluarach także pytania o Polskę w związku z marszem narodowców. Bez złudzeń: reputacyjna katastrofa" – napisał Donald Tusk. I dodał: "Może nie wszyscy się tym przejmują, ale ja tak".Tusk tymi słowami tylko uzmysłowił innym, że relacje światowych mediów z Marszu Niepodległości nie zostały niezauważone. Problemu nie dostrzega tylko polska prawica. Jak pisaliśmy w naTemat, praktycznie tylko prezydent Andrzej Duda ostro zareagował na niektóre przekazy z marszu.,Piotr Rodzik