Premier Donald Tusk w wywiadzie dla włoskiego dziennika "Corierre della Sera" stwierdził, że Angela Merkel i Nicolas Sarkozy przejęli stery w Unii Europejskiej, ale "nie można pozostawiać Europy dwóm stolicom". "Corriere della Sera" opublikował wywiad w dniu spotkania Donalda Tuska z premierem Włoch Mario Montim. Dziennikarze pytali polskiego premiera między innymi o to, czy widzi zagrożenie w osi francusko-niemieckiej, która zaczyna dominować w Unii Europejskiej. - mówił w odpowiedzi Tusk. Według niego aktywności Paryża i Berlina "nie należy krytykować". - - zaznaczył. Premier Tusk odniósł się także do paktu fiskalnego, który ma być sposobem na rozwiązanie kryzysu w strefie euro. - - stwierdził. Jednocześnie zaznaczył, że,Michał GąsiorPremier Donald Tusk w wywiadzie dla włoskiego dziennika "Corierre della Sera" stwierdził, że Angela Merkel i Nicolas Sarkozy przejęli stery w Unii Europejskiej, ale "nie można pozostawiać Europy dwóm stolicom". "Corriere della Sera" opublikował wywiad w dniu spotkania Donalda Tuska z premierem Włoch Mario Montim. Dziennikarze pytali polskiego premiera między innymi o to, czy widzi zagrożenie w osi francusko-niemieckiej, która zaczyna dominować w Unii Europejskiej. - mówił w odpowiedzi Tusk. Według niego aktywności Paryża i Berlina "nie należy krytykować". - - zaznaczył. Premier Tusk odniósł się także do paktu fiskalnego, który ma być sposobem na rozwiązanie kryzysu w strefie euro. - - stwierdził. Jednocześnie zaznaczył, że,Michał GąsiorPremier Donald Tusk w wywiadzie dla włoskiego dziennika "Corierre della Sera" stwierdził, że Angela Merkel i Nicolas Sarkozy przejęli stery w Unii Europejskiej, ale "nie można pozostawiać Europy dwóm stolicom". "Corriere della Sera" opublikował wywiad w dniu spotkania Donalda Tuska z premierem Włoch Mario Montim. Dziennikarze pytali polskiego premiera między innymi o to, czy widzi zagrożenie w osi francusko-niemieckiej, która zaczyna dominować w Unii Europejskiej. - mówił w odpowiedzi Tusk. Według niego aktywności Paryża i Berlina "nie należy krytykować". - - zaznaczył. Premier Tusk odniósł się także do paktu fiskalnego, który ma być sposobem na rozwiązanie kryzysu w strefie euro. - - stwierdził. Jednocześnie zaznaczył, że,Michał Gąsior