Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski miał wpływać na przebieg konkursu na kierownicze stanowiska w Izbie - wynika z materiałów prokuratury. Telewizja Republika opublikowała nagrania z jego rozmów z Elżbietą Bieńkowską, która nie była jeszcze wtedy wicepremierem. Spotkanie miało miejsce w restauracji "Sowa i Przyjaciele". Nagrania zostały ujawnione po dziennikarskim śledztwie, które odbyło się na potrzeby programu "Zadanie specjalne". W studiu znajdowali się goście, między innymi Cezary Gmyz i Janusz Wojciechowski, były prezes NIK, członek PiS. Poniżej prezentujemy niektóre fragmenty nagrań, które udało się zdobyć reporterom TV Republiki. – Na nagraniach pokazany jest system dewastacji państwa. Dla mnie to jest szok. Kwiatkowski na początku dobrze wszedł w tę instytucję, co prawda był z politycznej nominacji, ale zdawało się, że potrafi zachowywać się niezależnie. NIK traci moralne prawo do oceniania innych. Jak teraz ta instytucja ma powiedzieć, że gdzieś są nieprawidłowości, skoro sami działają w taki sposób – ocenił Janusz Wojciechowski w TV Republika. Źródło: TV Republika,Barbara KaczmarczykPrezes NIK Krzysztof Kwiatkowski miał wpływać na przebieg konkursu na kierownicze stanowiska w Izbie - wynika z materiałów prokuratury. Telewizja Republika opublikowała nagrania z jego rozmów z Elżbietą Bieńkowską, która nie była jeszcze wtedy wicepremierem. Spotkanie miało miejsce w restauracji "Sowa i Przyjaciele". Nagrania zostały ujawnione po dziennikarskim śledztwie, które odbyło się na potrzeby programu "Zadanie specjalne". W studiu znajdowali się goście, między innymi Cezary Gmyz i Janusz Wojciechowski, były prezes NIK, członek PiS. Poniżej prezentujemy niektóre fragmenty nagrań, które udało się zdobyć reporterom TV Republiki. – Na nagraniach pokazany jest system dewastacji państwa. Dla mnie to jest szok. Kwiatkowski na początku dobrze wszedł w tę instytucję, co prawda był z politycznej nominacji, ale zdawało się, że potrafi zachowywać się niezależnie. NIK traci moralne prawo do oceniania innych. Jak teraz ta instytucja ma powiedzieć, że gdzieś są nieprawidłowości, skoro sami działają w taki sposób – ocenił Janusz Wojciechowski w TV Republika. Źródło: TV Republika,Barbara KaczmarczykPrezes NIK Krzysztof Kwiatkowski miał wpływać na przebieg konkursu na kierownicze stanowiska w Izbie - wynika z materiałów prokuratury. Telewizja Republika opublikowała nagrania z jego rozmów z Elżbietą Bieńkowską, która nie była jeszcze wtedy wicepremierem. Spotkanie miało miejsce w restauracji "Sowa i Przyjaciele". Nagrania zostały ujawnione po dziennikarskim śledztwie, które odbyło się na potrzeby programu "Zadanie specjalne". W studiu znajdowali się goście, między innymi Cezary Gmyz i Janusz Wojciechowski, były prezes NIK, członek PiS. Poniżej prezentujemy niektóre fragmenty nagrań, które udało się zdobyć reporterom TV Republiki. – Na nagraniach pokazany jest system dewastacji państwa. Dla mnie to jest szok. Kwiatkowski na początku dobrze wszedł w tę instytucję, co prawda był z politycznej nominacji, ale zdawało się, że potrafi zachowywać się niezależnie. NIK traci moralne prawo do oceniania innych. Jak teraz ta instytucja ma powiedzieć, że gdzieś są nieprawidłowości, skoro sami działają w taki sposób – ocenił Janusz Wojciechowski w TV Republika. Źródło: TV Republika,Barbara KaczmarczykPrezes NIK Krzysztof Kwiatkowski miał wpływać na przebieg konkursu na kierownicze stanowiska w Izbie - wynika z materiałów prokuratury. Telewizja Republika opublikowała nagrania z jego rozmów z Elżbietą Bieńkowską, która nie była jeszcze wtedy wicepremierem. Spotkanie miało miejsce w restauracji "Sowa i Przyjaciele". Nagrania zostały ujawnione po dziennikarskim śledztwie, które odbyło się na potrzeby programu "Zadanie specjalne". W studiu znajdowali się goście, między innymi Cezary Gmyz i Janusz Wojciechowski, były prezes NIK, członek PiS. Poniżej prezentujemy niektóre fragmenty nagrań, które udało się zdobyć reporterom TV Republiki. – Na nagraniach pokazany jest system dewastacji państwa. Dla mnie to jest szok. Kwiatkowski na początku dobrze wszedł w tę instytucję, co prawda był z politycznej nominacji, ale zdawało się, że potrafi zachowywać się niezależnie. NIK traci moralne prawo do oceniania innych. Jak teraz ta instytucja ma powiedzieć, że gdzieś są nieprawidłowości, skoro sami działają w taki sposób – ocenił Janusz Wojciechowski w TV Republika. Źródło: TV Republika,Barbara KaczmarczykPrezes NIK Krzysztof Kwiatkowski miał wpływać na przebieg konkursu na kierownicze stanowiska w Izbie - wynika z materiałów prokuratury. Telewizja Republika opublikowała nagrania z jego rozmów z Elżbietą Bieńkowską, która nie była jeszcze wtedy wicepremierem. Spotkanie miało miejsce w restauracji "Sowa i Przyjaciele". Nagrania zostały ujawnione po dziennikarskim śledztwie, które odbyło się na potrzeby programu "Zadanie specjalne". W studiu znajdowali się goście, między innymi Cezary Gmyz i Janusz Wojciechowski, były prezes NIK, członek PiS. Poniżej prezentujemy niektóre fragmenty nagrań, które udało się zdobyć reporterom TV Republiki. – Na nagraniach pokazany jest system dewastacji państwa. Dla mnie to jest szok. Kwiatkowski na początku dobrze wszedł w tę instytucję, co prawda był z politycznej nominacji, ale zdawało się, że potrafi zachowywać się niezależnie. NIK traci moralne prawo do oceniania innych. Jak teraz ta instytucja ma powiedzieć, że gdzieś są nieprawidłowości, skoro sami działają w taki sposób – ocenił Janusz Wojciechowski w TV Republika. Źródło: TV Republika,Barbara KaczmarczykPrezes NIK Krzysztof Kwiatkowski miał wpływać na przebieg konkursu na kierownicze stanowiska w Izbie - wynika z materiałów prokuratury. Telewizja Republika opublikowała nagrania z jego rozmów z Elżbietą Bieńkowską, która nie była jeszcze wtedy wicepremierem. Spotkanie miało miejsce w restauracji "Sowa i Przyjaciele". Nagrania zostały ujawnione po dziennikarskim śledztwie, które odbyło się na potrzeby programu "Zadanie specjalne". W studiu znajdowali się goście, między innymi Cezary Gmyz i Janusz Wojciechowski, były prezes NIK, członek PiS. Poniżej prezentujemy niektóre fragmenty nagrań, które udało się zdobyć reporterom TV Republiki. – Na nagraniach pokazany jest system dewastacji państwa. Dla mnie to jest szok. Kwiatkowski na początku dobrze wszedł w tę instytucję, co prawda był z politycznej nominacji, ale zdawało się, że potrafi zachowywać się niezależnie. NIK traci moralne prawo do oceniania innych. Jak teraz ta instytucja ma powiedzieć, że gdzieś są nieprawidłowości, skoro sami działają w taki sposób – ocenił Janusz Wojciechowski w TV Republika. Źródło: TV Republika,Barbara KaczmarczykPrezes NIK Krzysztof Kwiatkowski miał wpływać na przebieg konkursu na kierownicze stanowiska w Izbie - wynika z materiałów prokuratury. Telewizja Republika opublikowała nagrania z jego rozmów z Elżbietą Bieńkowską, która nie była jeszcze wtedy wicepremierem. Spotkanie miało miejsce w restauracji "Sowa i Przyjaciele". Nagrania zostały ujawnione po dziennikarskim śledztwie, które odbyło się na potrzeby programu "Zadanie specjalne". W studiu znajdowali się goście, między innymi Cezary Gmyz i Janusz Wojciechowski, były prezes NIK, członek PiS. Poniżej prezentujemy niektóre fragmenty nagrań, które udało się zdobyć reporterom TV Republiki. – Na nagraniach pokazany jest system dewastacji państwa. Dla mnie to jest szok. Kwiatkowski na początku dobrze wszedł w tę instytucję, co prawda był z politycznej nominacji, ale zdawało się, że potrafi zachowywać się niezależnie. NIK traci moralne prawo do oceniania innych. Jak teraz ta instytucja ma powiedzieć, że gdzieś są nieprawidłowości, skoro sami działają w taki sposób – ocenił Janusz Wojciechowski w TV Republika. Źródło: TV Republika,Barbara KaczmarczykPrezes NIK Krzysztof Kwiatkowski miał wpływać na przebieg konkursu na kierownicze stanowiska w Izbie - wynika z materiałów prokuratury. Telewizja Republika opublikowała nagrania z jego rozmów z Elżbietą Bieńkowską, która nie była jeszcze wtedy wicepremierem. Spotkanie miało miejsce w restauracji "Sowa i Przyjaciele". Nagrania zostały ujawnione po dziennikarskim śledztwie, które odbyło się na potrzeby programu "Zadanie specjalne". W studiu znajdowali się goście, między innymi Cezary Gmyz i Janusz Wojciechowski, były prezes NIK, członek PiS. Poniżej prezentujemy niektóre fragmenty nagrań, które udało się zdobyć reporterom TV Republiki. – Na nagraniach pokazany jest system dewastacji państwa. Dla mnie to jest szok. Kwiatkowski na początku dobrze wszedł w tę instytucję, co prawda był z politycznej nominacji, ale zdawało się, że potrafi zachowywać się niezależnie. NIK traci moralne prawo do oceniania innych. Jak teraz ta instytucja ma powiedzieć, że gdzieś są nieprawidłowości, skoro sami działają w taki sposób – ocenił Janusz Wojciechowski w TV Republika. Źródło: TV Republika,Barbara KaczmarczykPrezes NIK Krzysztof Kwiatkowski miał wpływać na przebieg konkursu na kierownicze stanowiska w Izbie - wynika z materiałów prokuratury. Telewizja Republika opublikowała nagrania z jego rozmów z Elżbietą Bieńkowską, która nie była jeszcze wtedy wicepremierem. Spotkanie miało miejsce w restauracji "Sowa i Przyjaciele". Nagrania zostały ujawnione po dziennikarskim śledztwie, które odbyło się na potrzeby programu "Zadanie specjalne". W studiu znajdowali się goście, między innymi Cezary Gmyz i Janusz Wojciechowski, były prezes NIK, członek PiS. Poniżej prezentujemy niektóre fragmenty nagrań, które udało się zdobyć reporterom TV Republiki. – Na nagraniach pokazany jest system dewastacji państwa. Dla mnie to jest szok. Kwiatkowski na początku dobrze wszedł w tę instytucję, co prawda był z politycznej nominacji, ale zdawało się, że potrafi zachowywać się niezależnie. NIK traci moralne prawo do oceniania innych. Jak teraz ta instytucja ma powiedzieć, że gdzieś są nieprawidłowości, skoro sami działają w taki sposób – ocenił Janusz Wojciechowski w TV Republika. Źródło: TV Republika,Barbara KaczmarczykPrezes NIK Krzysztof Kwiatkowski miał wpływać na przebieg konkursu na kierownicze stanowiska w Izbie - wynika z materiałów prokuratury. Telewizja Republika opublikowała nagrania z jego rozmów z Elżbietą Bieńkowską, która nie była jeszcze wtedy wicepremierem. Spotkanie miało miejsce w restauracji "Sowa i Przyjaciele". Nagrania zostały ujawnione po dziennikarskim śledztwie, które odbyło się na potrzeby programu "Zadanie specjalne". W studiu znajdowali się goście, między innymi Cezary Gmyz i Janusz Wojciechowski, były prezes NIK, członek PiS. Poniżej prezentujemy niektóre fragmenty nagrań, które udało się zdobyć reporterom TV Republiki. – Na nagraniach pokazany jest system dewastacji państwa. Dla mnie to jest szok. Kwiatkowski na początku dobrze wszedł w tę instytucję, co prawda był z politycznej nominacji, ale zdawało się, że potrafi zachowywać się niezależnie. NIK traci moralne prawo do oceniania innych. Jak teraz ta instytucja ma powiedzieć, że gdzieś są nieprawidłowości, skoro sami działają w taki sposób – ocenił Janusz Wojciechowski w TV Republika. Źródło: TV Republika,Barbara KaczmarczykPrezes NIK Krzysztof Kwiatkowski miał wpływać na przebieg konkursu na kierownicze stanowiska w Izbie - wynika z materiałów prokuratury. Telewizja Republika opublikowała nagrania z jego rozmów z Elżbietą Bieńkowską, która nie była jeszcze wtedy wicepremierem. Spotkanie miało miejsce w restauracji "Sowa i Przyjaciele". Nagrania zostały ujawnione po dziennikarskim śledztwie, które odbyło się na potrzeby programu "Zadanie specjalne". W studiu znajdowali się goście, między innymi Cezary Gmyz i Janusz Wojciechowski, były prezes NIK, członek PiS. Poniżej prezentujemy niektóre fragmenty nagrań, które udało się zdobyć reporterom TV Republiki. – Na nagraniach pokazany jest system dewastacji państwa. Dla mnie to jest szok. Kwiatkowski na początku dobrze wszedł w tę instytucję, co prawda był z politycznej nominacji, ale zdawało się, że potrafi zachowywać się niezależnie. NIK traci moralne prawo do oceniania innych. Jak teraz ta instytucja ma powiedzieć, że gdzieś są nieprawidłowości, skoro sami działają w taki sposób – ocenił Janusz Wojciechowski w TV Republika. Źródło: TV Republika,Barbara Kaczmarczyk