Kolejne obszary w Polsce przechodzą na nadawanie cyfrowe. Dużo się o tym nie mówi, ale to prawdziwa rewolucja na rynku oglądalności, a co za tym idzie zmieni się obraz rynku. Kto straci, kto zyska? Już teraz największą stacją na rynku muzycznym jest Polo TV! Brawo! Ale jaja, raczej powinienem napisać. Grupa Weekend i "Ona tańczy dla mnie" czy też "Jesteś zajebista". Nie ma to jak wymyślne ramówki MTV, Viva, 4Fun układane przez lata... Trochę Disco Polo i zasięg - sukces gwarantowany. Oczywiście nie będę się o gustach wypowiadał, bo może jednak one w tej oglądalności też mają jakieś znaczenie? Po przełączeniu na cyfrę w lubuskim pozycję jako tako zachowało TVN, Polsat lekko w dół, a moja ukochana TVP? Mocno w dół. Oczywiście będę nudny do bólu i nie pominę kolejnych newsów od Pana Prezesa TVP o gigantycznej stracie na koniec roku. Proponuję od razu przygotować strategie informacyjną na rok 2013: będzie tylko słabiej i słabiej... Udział będzie spadał a pomysłów na biznes najwyraźniej brak. Co za koszmar. Wracając do rynku, cyfryzacja zmieni mocno udziały w rynku. Proszę pamiętać, że +/-1% w udziałach rynkowych to gigantyczna kasa. Puls TV podwajając udziały w rynku, może w końcu stać się stacją oferującą inną jakość ramówki. Kolejne stacje rosnące w udziałach to także zwiększenie konkurencyjności. Nie będę się nawet rozwodził na temat treści w internecie: tutaj każdy może układać ramówkę dowolnie do swoich potrzeb. Za jakiś (i to raczej bliższy niż dalszy) czas przeżyją nie Ci co są najsilniejsi lub najbardziej inteligentni, tylko Ci co najszybciej i najlepiej dopasują się do zmian. Good luck to all of us ;-),Jakub PotrzebowskiKolejne obszary w Polsce przechodzą na nadawanie cyfrowe. Dużo się o tym nie mówi, ale to prawdziwa rewolucja na rynku oglądalności, a co za tym idzie zmieni się obraz rynku. Kto straci, kto zyska? Już teraz największą stacją na rynku muzycznym jest Polo TV! Brawo! Ale jaja, raczej powinienem napisać. Grupa Weekend i "Ona tańczy dla mnie" czy też "Jesteś zajebista". Nie ma to jak wymyślne ramówki MTV, Viva, 4Fun układane przez lata... Trochę Disco Polo i zasięg - sukces gwarantowany. Oczywiście nie będę się o gustach wypowiadał, bo może jednak one w tej oglądalności też mają jakieś znaczenie? Po przełączeniu na cyfrę w lubuskim pozycję jako tako zachowało TVN, Polsat lekko w dół, a moja ukochana TVP? Mocno w dół. Oczywiście będę nudny do bólu i nie pominę kolejnych newsów od Pana Prezesa TVP o gigantycznej stracie na koniec roku. Proponuję od razu przygotować strategie informacyjną na rok 2013: będzie tylko słabiej i słabiej... Udział będzie spadał a pomysłów na biznes najwyraźniej brak. Co za koszmar. Wracając do rynku, cyfryzacja zmieni mocno udziały w rynku. Proszę pamiętać, że +/-1% w udziałach rynkowych to gigantyczna kasa. Puls TV podwajając udziały w rynku, może w końcu stać się stacją oferującą inną jakość ramówki. Kolejne stacje rosnące w udziałach to także zwiększenie konkurencyjności. Nie będę się nawet rozwodził na temat treści w internecie: tutaj każdy może układać ramówkę dowolnie do swoich potrzeb. Za jakiś (i to raczej bliższy niż dalszy) czas przeżyją nie Ci co są najsilniejsi lub najbardziej inteligentni, tylko Ci co najszybciej i najlepiej dopasują się do zmian. Good luck to all of us ;-),Jakub PotrzebowskiKolejne obszary w Polsce przechodzą na nadawanie cyfrowe. Dużo się o tym nie mówi, ale to prawdziwa rewolucja na rynku oglądalności, a co za tym idzie zmieni się obraz rynku. Kto straci, kto zyska? Już teraz największą stacją na rynku muzycznym jest Polo TV! Brawo! Ale jaja, raczej powinienem napisać. Grupa Weekend i "Ona tańczy dla mnie" czy też "Jesteś zajebista". Nie ma to jak wymyślne ramówki MTV, Viva, 4Fun układane przez lata... Trochę Disco Polo i zasięg - sukces gwarantowany. Oczywiście nie będę się o gustach wypowiadał, bo może jednak one w tej oglądalności też mają jakieś znaczenie? Po przełączeniu na cyfrę w lubuskim pozycję jako tako zachowało TVN, Polsat lekko w dół, a moja ukochana TVP? Mocno w dół. Oczywiście będę nudny do bólu i nie pominę kolejnych newsów od Pana Prezesa TVP o gigantycznej stracie na koniec roku. Proponuję od razu przygotować strategie informacyjną na rok 2013: będzie tylko słabiej i słabiej... Udział będzie spadał a pomysłów na biznes najwyraźniej brak. Co za koszmar. Wracając do rynku, cyfryzacja zmieni mocno udziały w rynku. Proszę pamiętać, że +/-1% w udziałach rynkowych to gigantyczna kasa. Puls TV podwajając udziały w rynku, może w końcu stać się stacją oferującą inną jakość ramówki. Kolejne stacje rosnące w udziałach to także zwiększenie konkurencyjności. Nie będę się nawet rozwodził na temat treści w internecie: tutaj każdy może układać ramówkę dowolnie do swoich potrzeb. Za jakiś (i to raczej bliższy niż dalszy) czas przeżyją nie Ci co są najsilniejsi lub najbardziej inteligentni, tylko Ci co najszybciej i najlepiej dopasują się do zmian. Good luck to all of us ;-),Jakub PotrzebowskiKolejne obszary w Polsce przechodzą na nadawanie cyfrowe. Dużo się o tym nie mówi, ale to prawdziwa rewolucja na rynku oglądalności, a co za tym idzie zmieni się obraz rynku. Kto straci, kto zyska? Już teraz największą stacją na rynku muzycznym jest Polo TV! Brawo! Ale jaja, raczej powinienem napisać. Grupa Weekend i "Ona tańczy dla mnie" czy też "Jesteś zajebista". Nie ma to jak wymyślne ramówki MTV, Viva, 4Fun układane przez lata... Trochę Disco Polo i zasięg - sukces gwarantowany. Oczywiście nie będę się o gustach wypowiadał, bo może jednak one w tej oglądalności też mają jakieś znaczenie? Po przełączeniu na cyfrę w lubuskim pozycję jako tako zachowało TVN, Polsat lekko w dół, a moja ukochana TVP? Mocno w dół. Oczywiście będę nudny do bólu i nie pominę kolejnych newsów od Pana Prezesa TVP o gigantycznej stracie na koniec roku. Proponuję od razu przygotować strategie informacyjną na rok 2013: będzie tylko słabiej i słabiej... Udział będzie spadał a pomysłów na biznes najwyraźniej brak. Co za koszmar. Wracając do rynku, cyfryzacja zmieni mocno udziały w rynku. Proszę pamiętać, że +/-1% w udziałach rynkowych to gigantyczna kasa. Puls TV podwajając udziały w rynku, może w końcu stać się stacją oferującą inną jakość ramówki. Kolejne stacje rosnące w udziałach to także zwiększenie konkurencyjności. Nie będę się nawet rozwodził na temat treści w internecie: tutaj każdy może układać ramówkę dowolnie do swoich potrzeb. Za jakiś (i to raczej bliższy niż dalszy) czas przeżyją nie Ci co są najsilniejsi lub najbardziej inteligentni, tylko Ci co najszybciej i najlepiej dopasują się do zmian. Good luck to all of us ;-),Jakub PotrzebowskiKolejne obszary w Polsce przechodzą na nadawanie cyfrowe. Dużo się o tym nie mówi, ale to prawdziwa rewolucja na rynku oglądalności, a co za tym idzie zmieni się obraz rynku. Kto straci, kto zyska? Już teraz największą stacją na rynku muzycznym jest Polo TV! Brawo! Ale jaja, raczej powinienem napisać. Grupa Weekend i "Ona tańczy dla mnie" czy też "Jesteś zajebista". Nie ma to jak wymyślne ramówki MTV, Viva, 4Fun układane przez lata... Trochę Disco Polo i zasięg - sukces gwarantowany. Oczywiście nie będę się o gustach wypowiadał, bo może jednak one w tej oglądalności też mają jakieś znaczenie? Po przełączeniu na cyfrę w lubuskim pozycję jako tako zachowało TVN, Polsat lekko w dół, a moja ukochana TVP? Mocno w dół. Oczywiście będę nudny do bólu i nie pominę kolejnych newsów od Pana Prezesa TVP o gigantycznej stracie na koniec roku. Proponuję od razu przygotować strategie informacyjną na rok 2013: będzie tylko słabiej i słabiej... Udział będzie spadał a pomysłów na biznes najwyraźniej brak. Co za koszmar. Wracając do rynku, cyfryzacja zmieni mocno udziały w rynku. Proszę pamiętać, że +/-1% w udziałach rynkowych to gigantyczna kasa. Puls TV podwajając udziały w rynku, może w końcu stać się stacją oferującą inną jakość ramówki. Kolejne stacje rosnące w udziałach to także zwiększenie konkurencyjności. Nie będę się nawet rozwodził na temat treści w internecie: tutaj każdy może układać ramówkę dowolnie do swoich potrzeb. Za jakiś (i to raczej bliższy niż dalszy) czas przeżyją nie Ci co są najsilniejsi lub najbardziej inteligentni, tylko Ci co najszybciej i najlepiej dopasują się do zmian. Good luck to all of us ;-),Jakub Potrzebowski