ITI i Grupa Canal+ mogą sprzedać kontrolny pakiet akcji TVN-u, wartego obecnie około 5 miliardów złotych. Władze firm poinformowały o tym w czwartek wieczorem. Jak podkreślają, zgłosili się już do nich inwestorzy chętni na zakup. Pakiet 51 proc. akcji TVN-u posiadają obecnie ITI i Grupa Canal+. Ta druga spółka została współwłaścicielem telewizji w 2011 roku, ale nikt wówczas nie ukrywał, że C+ interesuje głównie fuzja z platformą satelitarną N. Według "Rzeczpospolitej", teraz te domysły się potwierdzają. W oświadczeniu ITI zaznaczyło, że w ciągu ostatnich miesięcy zgłaszali się już inwestorzy chętnie na zakup i dlatego też właściciele TVN-u dokonują "przeglądu strategicznych opcji wspólnie posiadanego pakietu 51 proc. udziałów w grupie TVN". Jeśli jednak nie znajdzie się wystarczająco atrakcyjna oferta, ITI i C+ prawdopodobnie zostaną przy status quo. Nawet jeśli do sprzedania TVN-u dojdzie, to ma to nie wpływać na funkcjonowanie platformy nc+, utworzonej po przejęciu telewizji przez Canal+. Zapewniono również "ścisłą współpracę" nc+ i TVN-u w przypadku przejęcia stacji.,Michał WąsowskiITI i Grupa Canal+ mogą sprzedać kontrolny pakiet akcji TVN-u, wartego obecnie około 5 miliardów złotych. Władze firm poinformowały o tym w czwartek wieczorem. Jak podkreślają, zgłosili się już do nich inwestorzy chętni na zakup. Pakiet 51 proc. akcji TVN-u posiadają obecnie ITI i Grupa Canal+. Ta druga spółka została współwłaścicielem telewizji w 2011 roku, ale nikt wówczas nie ukrywał, że C+ interesuje głównie fuzja z platformą satelitarną N. Według "Rzeczpospolitej", teraz te domysły się potwierdzają. W oświadczeniu ITI zaznaczyło, że w ciągu ostatnich miesięcy zgłaszali się już inwestorzy chętnie na zakup i dlatego też właściciele TVN-u dokonują "przeglądu strategicznych opcji wspólnie posiadanego pakietu 51 proc. udziałów w grupie TVN". Jeśli jednak nie znajdzie się wystarczająco atrakcyjna oferta, ITI i C+ prawdopodobnie zostaną przy status quo. Nawet jeśli do sprzedania TVN-u dojdzie, to ma to nie wpływać na funkcjonowanie platformy nc+, utworzonej po przejęciu telewizji przez Canal+. Zapewniono również "ścisłą współpracę" nc+ i TVN-u w przypadku przejęcia stacji.,Michał Wąsowski