Oczekiwane zmiany w TVN w końcu stają się rzeczywistością. Dobrze, że tak się dzieje. Nie chodzi mi o jakieś osobiste emocje, a oczywiście o patrzenie na biznes z zewnątrz. Cieszę się, że Piotr Walter pojawi się w organie właścicielskim holdingu ITI. Myślę, że jest to jeden z lepszych ludzi w mediach TV. Ma wielką wiedzę, a co najważniejsze w tym świecie i w tych czasach olbrzymią otwartość na nowości i zmiany. Pamiętam do dzisiaj, jak w czasach, gdy sensacją było pojawianie się TVN24, Piotr opowiadał o wizji Telewizji personalnej z domowego serwera. Pamiętam także, jak jako pierwszy pokazywał mi Apple TV i zalety personalizowanego kontentu. Życzę Tobie Piotrze powodzenia: łatwo nie będzie (bo już było), ale na pewno ciekawie :-) ! Cieszę się także z powrotu do zarządu TVN starych - nowych członków. Doświadczeni specjaliści znowu na swoim miejscu. Ważne jest to, że stacja powróciła do rozwiązań, które działały wcześniej, ale najważniejsze że w zmienionym otoczeniu mają szansę dalej działać. Piszę to wszystko, bo oczywiście jestem za dobrej jakości konkurencją. Polsat ostatnio miał trochę ułatwione zadanie ;-). Myślę, że Grupa ITI nabierze teraz szybkości i powróci bardzo mocno do gry. Pozostaje oczywiście wieczne pytanie o "moją kochaną" TVP. Czy jest szansa nawiązania walki z peletonem? Widzę w cennikach stacji kolejne podwyżki reklam na jesień. Co to za pomysły? Czy w TVP dalej funcjonuje stare myślenie: mniej kasy to podnieśmy ceny reklam, a zarobimy więcej? I tak już Klienci uciekają z TVP, Biuro Reklamy dwoi się i troi, żeby jakoś dziury łatać, ale wszystko ma swoje limity. Ta operacja na jeszcze żywym, aczkolwiek bardzo chorym organiźnie może się nie udać... Żyjemy w ciekawych czasach. Następny rok to "odpalenie" sygnału cyfrowego. Kolejne zmiany na rynku TV. Już dzisiaj Polo TV jest najlepiej oglądaną stacja muzyczną - sic! W kogo najbardziej uderzy cyfryzacja? Tych, co do tej pory mieli największy zasięg analogowy i nie mają nowej, poszerzonej ofery. Serdecznie pozdrawiam i miłego dnia życzę.,Jakub PotrzebowskiOczekiwane zmiany w TVN w końcu stają się rzeczywistością. Dobrze, że tak się dzieje. Nie chodzi mi o jakieś osobiste emocje, a oczywiście o patrzenie na biznes z zewnątrz. Cieszę się, że Piotr Walter pojawi się w organie właścicielskim holdingu ITI. Myślę, że jest to jeden z lepszych ludzi w mediach TV. Ma wielką wiedzę, a co najważniejsze w tym świecie i w tych czasach olbrzymią otwartość na nowości i zmiany. Pamiętam do dzisiaj, jak w czasach, gdy sensacją było pojawianie się TVN24, Piotr opowiadał o wizji Telewizji personalnej z domowego serwera. Pamiętam także, jak jako pierwszy pokazywał mi Apple TV i zalety personalizowanego kontentu. Życzę Tobie Piotrze powodzenia: łatwo nie będzie (bo już było), ale na pewno ciekawie :-) ! Cieszę się także z powrotu do zarządu TVN starych - nowych członków. Doświadczeni specjaliści znowu na swoim miejscu. Ważne jest to, że stacja powróciła do rozwiązań, które działały wcześniej, ale najważniejsze że w zmienionym otoczeniu mają szansę dalej działać. Piszę to wszystko, bo oczywiście jestem za dobrej jakości konkurencją. Polsat ostatnio miał trochę ułatwione zadanie ;-). Myślę, że Grupa ITI nabierze teraz szybkości i powróci bardzo mocno do gry. Pozostaje oczywiście wieczne pytanie o "moją kochaną" TVP. Czy jest szansa nawiązania walki z peletonem? Widzę w cennikach stacji kolejne podwyżki reklam na jesień. Co to za pomysły? Czy w TVP dalej funcjonuje stare myślenie: mniej kasy to podnieśmy ceny reklam, a zarobimy więcej? I tak już Klienci uciekają z TVP, Biuro Reklamy dwoi się i troi, żeby jakoś dziury łatać, ale wszystko ma swoje limity. Ta operacja na jeszcze żywym, aczkolwiek bardzo chorym organiźnie może się nie udać... Żyjemy w ciekawych czasach. Następny rok to "odpalenie" sygnału cyfrowego. Kolejne zmiany na rynku TV. Już dzisiaj Polo TV jest najlepiej oglądaną stacja muzyczną - sic! W kogo najbardziej uderzy cyfryzacja? Tych, co do tej pory mieli największy zasięg analogowy i nie mają nowej, poszerzonej ofery. Serdecznie pozdrawiam i miłego dnia życzę.,Jakub PotrzebowskiOczekiwane zmiany w TVN w końcu stają się rzeczywistością. Dobrze, że tak się dzieje. Nie chodzi mi o jakieś osobiste emocje, a oczywiście o patrzenie na biznes z zewnątrz. Cieszę się, że Piotr Walter pojawi się w organie właścicielskim holdingu ITI. Myślę, że jest to jeden z lepszych ludzi w mediach TV. Ma wielką wiedzę, a co najważniejsze w tym świecie i w tych czasach olbrzymią otwartość na nowości i zmiany. Pamiętam do dzisiaj, jak w czasach, gdy sensacją było pojawianie się TVN24, Piotr opowiadał o wizji Telewizji personalnej z domowego serwera. Pamiętam także, jak jako pierwszy pokazywał mi Apple TV i zalety personalizowanego kontentu. Życzę Tobie Piotrze powodzenia: łatwo nie będzie (bo już było), ale na pewno ciekawie :-) ! Cieszę się także z powrotu do zarządu TVN starych - nowych członków. Doświadczeni specjaliści znowu na swoim miejscu. Ważne jest to, że stacja powróciła do rozwiązań, które działały wcześniej, ale najważniejsze że w zmienionym otoczeniu mają szansę dalej działać. Piszę to wszystko, bo oczywiście jestem za dobrej jakości konkurencją. Polsat ostatnio miał trochę ułatwione zadanie ;-). Myślę, że Grupa ITI nabierze teraz szybkości i powróci bardzo mocno do gry. Pozostaje oczywiście wieczne pytanie o "moją kochaną" TVP. Czy jest szansa nawiązania walki z peletonem? Widzę w cennikach stacji kolejne podwyżki reklam na jesień. Co to za pomysły? Czy w TVP dalej funcjonuje stare myślenie: mniej kasy to podnieśmy ceny reklam, a zarobimy więcej? I tak już Klienci uciekają z TVP, Biuro Reklamy dwoi się i troi, żeby jakoś dziury łatać, ale wszystko ma swoje limity. Ta operacja na jeszcze żywym, aczkolwiek bardzo chorym organiźnie może się nie udać... Żyjemy w ciekawych czasach. Następny rok to "odpalenie" sygnału cyfrowego. Kolejne zmiany na rynku TV. Już dzisiaj Polo TV jest najlepiej oglądaną stacja muzyczną - sic! W kogo najbardziej uderzy cyfryzacja? Tych, co do tej pory mieli największy zasięg analogowy i nie mają nowej, poszerzonej ofery. Serdecznie pozdrawiam i miłego dnia życzę.,Jakub Potrzebowski