TVN wraca do programu „Mamy Cię!”, którego ostatni odcinek ukazał się 10 lat temu. Nowa edycja polskiej wersji „Mamy Cię!” zagości w wiosennej ramówce stacji. Program będzie miał nowego prowadzącego, ponieważ Szymon Majewski nie współpracuje już z TVN-em. Portal WirtualneMedia.pl ustalił nieoficjalnie, że nowa edycja „Mamy Cię!” zadebiutuje już w marcu. Program ma być pokazywany także na jesieni. Jego uczestnikami będą przede wszystkim gwiazdy seriali oraz innych programów TVN-u. W latach 2004-2005 dla TVN-u przygotowano trzy sezony „Mamy Cię!”, programu wzorowanego na kanadyjskim „Surprise Sur Prise!”. Łącznie powstało 47 odcinków, w których znane osoby były wikłane w zabawne sytuacje i nagrywane ukrytymi kamerami. W programie, prowadzonym wówczas przez Szymona Majewskiego, występowały nie tylko gwiazdy show-biznesu, ale i politycy, w tym Janusz Korwin-Mikke, Ryszard Kalisz, Tomasz Nałęcz i Danuta Waniek.,Tomasz BaliszewskiTVN wraca do programu „Mamy Cię!”, którego ostatni odcinek ukazał się 10 lat temu. Nowa edycja polskiej wersji „Mamy Cię!” zagości w wiosennej ramówce stacji. Program będzie miał nowego prowadzącego, ponieważ Szymon Majewski nie współpracuje już z TVN-em. Portal WirtualneMedia.pl ustalił nieoficjalnie, że nowa edycja „Mamy Cię!” zadebiutuje już w marcu. Program ma być pokazywany także na jesieni. Jego uczestnikami będą przede wszystkim gwiazdy seriali oraz innych programów TVN-u. W latach 2004-2005 dla TVN-u przygotowano trzy sezony „Mamy Cię!”, programu wzorowanego na kanadyjskim „Surprise Sur Prise!”. Łącznie powstało 47 odcinków, w których znane osoby były wikłane w zabawne sytuacje i nagrywane ukrytymi kamerami. W programie, prowadzonym wówczas przez Szymona Majewskiego, występowały nie tylko gwiazdy show-biznesu, ale i politycy, w tym Janusz Korwin-Mikke, Ryszard Kalisz, Tomasz Nałęcz i Danuta Waniek.,Tomasz BaliszewskiTVN wraca do programu „Mamy Cię!”, którego ostatni odcinek ukazał się 10 lat temu. Nowa edycja polskiej wersji „Mamy Cię!” zagości w wiosennej ramówce stacji. Program będzie miał nowego prowadzącego, ponieważ Szymon Majewski nie współpracuje już z TVN-em. Portal WirtualneMedia.pl ustalił nieoficjalnie, że nowa edycja „Mamy Cię!” zadebiutuje już w marcu. Program ma być pokazywany także na jesieni. Jego uczestnikami będą przede wszystkim gwiazdy seriali oraz innych programów TVN-u. W latach 2004-2005 dla TVN-u przygotowano trzy sezony „Mamy Cię!”, programu wzorowanego na kanadyjskim „Surprise Sur Prise!”. Łącznie powstało 47 odcinków, w których znane osoby były wikłane w zabawne sytuacje i nagrywane ukrytymi kamerami. W programie, prowadzonym wówczas przez Szymona Majewskiego, występowały nie tylko gwiazdy show-biznesu, ale i politycy, w tym Janusz Korwin-Mikke, Ryszard Kalisz, Tomasz Nałęcz i Danuta Waniek.,Tomasz BaliszewskiTVN wraca do programu „Mamy Cię!”, którego ostatni odcinek ukazał się 10 lat temu. Nowa edycja polskiej wersji „Mamy Cię!” zagości w wiosennej ramówce stacji. Program będzie miał nowego prowadzącego, ponieważ Szymon Majewski nie współpracuje już z TVN-em. Portal WirtualneMedia.pl ustalił nieoficjalnie, że nowa edycja „Mamy Cię!” zadebiutuje już w marcu. Program ma być pokazywany także na jesieni. Jego uczestnikami będą przede wszystkim gwiazdy seriali oraz innych programów TVN-u. W latach 2004-2005 dla TVN-u przygotowano trzy sezony „Mamy Cię!”, programu wzorowanego na kanadyjskim „Surprise Sur Prise!”. Łącznie powstało 47 odcinków, w których znane osoby były wikłane w zabawne sytuacje i nagrywane ukrytymi kamerami. W programie, prowadzonym wówczas przez Szymona Majewskiego, występowały nie tylko gwiazdy show-biznesu, ale i politycy, w tym Janusz Korwin-Mikke, Ryszard Kalisz, Tomasz Nałęcz i Danuta Waniek.,Tomasz BaliszewskiTVN wraca do programu „Mamy Cię!”, którego ostatni odcinek ukazał się 10 lat temu. Nowa edycja polskiej wersji „Mamy Cię!” zagości w wiosennej ramówce stacji. Program będzie miał nowego prowadzącego, ponieważ Szymon Majewski nie współpracuje już z TVN-em. Portal WirtualneMedia.pl ustalił nieoficjalnie, że nowa edycja „Mamy Cię!” zadebiutuje już w marcu. Program ma być pokazywany także na jesieni. Jego uczestnikami będą przede wszystkim gwiazdy seriali oraz innych programów TVN-u. W latach 2004-2005 dla TVN-u przygotowano trzy sezony „Mamy Cię!”, programu wzorowanego na kanadyjskim „Surprise Sur Prise!”. Łącznie powstało 47 odcinków, w których znane osoby były wikłane w zabawne sytuacje i nagrywane ukrytymi kamerami. W programie, prowadzonym wówczas przez Szymona Majewskiego, występowały nie tylko gwiazdy show-biznesu, ale i politycy, w tym Janusz Korwin-Mikke, Ryszard Kalisz, Tomasz Nałęcz i Danuta Waniek.,Tomasz BaliszewskiTVN wraca do programu „Mamy Cię!”, którego ostatni odcinek ukazał się 10 lat temu. Nowa edycja polskiej wersji „Mamy Cię!” zagości w wiosennej ramówce stacji. Program będzie miał nowego prowadzącego, ponieważ Szymon Majewski nie współpracuje już z TVN-em. Portal WirtualneMedia.pl ustalił nieoficjalnie, że nowa edycja „Mamy Cię!” zadebiutuje już w marcu. Program ma być pokazywany także na jesieni. Jego uczestnikami będą przede wszystkim gwiazdy seriali oraz innych programów TVN-u. W latach 2004-2005 dla TVN-u przygotowano trzy sezony „Mamy Cię!”, programu wzorowanego na kanadyjskim „Surprise Sur Prise!”. Łącznie powstało 47 odcinków, w których znane osoby były wikłane w zabawne sytuacje i nagrywane ukrytymi kamerami. W programie, prowadzonym wówczas przez Szymona Majewskiego, występowały nie tylko gwiazdy show-biznesu, ale i politycy, w tym Janusz Korwin-Mikke, Ryszard Kalisz, Tomasz Nałęcz i Danuta Waniek.,Tomasz BaliszewskiTVN wraca do programu „Mamy Cię!”, którego ostatni odcinek ukazał się 10 lat temu. Nowa edycja polskiej wersji „Mamy Cię!” zagości w wiosennej ramówce stacji. Program będzie miał nowego prowadzącego, ponieważ Szymon Majewski nie współpracuje już z TVN-em. Portal WirtualneMedia.pl ustalił nieoficjalnie, że nowa edycja „Mamy Cię!” zadebiutuje już w marcu. Program ma być pokazywany także na jesieni. Jego uczestnikami będą przede wszystkim gwiazdy seriali oraz innych programów TVN-u. W latach 2004-2005 dla TVN-u przygotowano trzy sezony „Mamy Cię!”, programu wzorowanego na kanadyjskim „Surprise Sur Prise!”. Łącznie powstało 47 odcinków, w których znane osoby były wikłane w zabawne sytuacje i nagrywane ukrytymi kamerami. W programie, prowadzonym wówczas przez Szymona Majewskiego, występowały nie tylko gwiazdy show-biznesu, ale i politycy, w tym Janusz Korwin-Mikke, Ryszard Kalisz, Tomasz Nałęcz i Danuta Waniek.,Tomasz BaliszewskiTVN wraca do programu „Mamy Cię!”, którego ostatni odcinek ukazał się 10 lat temu. Nowa edycja polskiej wersji „Mamy Cię!” zagości w wiosennej ramówce stacji. Program będzie miał nowego prowadzącego, ponieważ Szymon Majewski nie współpracuje już z TVN-em. Portal WirtualneMedia.pl ustalił nieoficjalnie, że nowa edycja „Mamy Cię!” zadebiutuje już w marcu. Program ma być pokazywany także na jesieni. Jego uczestnikami będą przede wszystkim gwiazdy seriali oraz innych programów TVN-u. W latach 2004-2005 dla TVN-u przygotowano trzy sezony „Mamy Cię!”, programu wzorowanego na kanadyjskim „Surprise Sur Prise!”. Łącznie powstało 47 odcinków, w których znane osoby były wikłane w zabawne sytuacje i nagrywane ukrytymi kamerami. W programie, prowadzonym wówczas przez Szymona Majewskiego, występowały nie tylko gwiazdy show-biznesu, ale i politycy, w tym Janusz Korwin-Mikke, Ryszard Kalisz, Tomasz Nałęcz i Danuta Waniek.,Tomasz BaliszewskiTVN wraca do programu „Mamy Cię!”, którego ostatni odcinek ukazał się 10 lat temu. Nowa edycja polskiej wersji „Mamy Cię!” zagości w wiosennej ramówce stacji. Program będzie miał nowego prowadzącego, ponieważ Szymon Majewski nie współpracuje już z TVN-em. Portal WirtualneMedia.pl ustalił nieoficjalnie, że nowa edycja „Mamy Cię!” zadebiutuje już w marcu. Program ma być pokazywany także na jesieni. Jego uczestnikami będą przede wszystkim gwiazdy seriali oraz innych programów TVN-u. W latach 2004-2005 dla TVN-u przygotowano trzy sezony „Mamy Cię!”, programu wzorowanego na kanadyjskim „Surprise Sur Prise!”. Łącznie powstało 47 odcinków, w których znane osoby były wikłane w zabawne sytuacje i nagrywane ukrytymi kamerami. W programie, prowadzonym wówczas przez Szymona Majewskiego, występowały nie tylko gwiazdy show-biznesu, ale i politycy, w tym Janusz Korwin-Mikke, Ryszard Kalisz, Tomasz Nałęcz i Danuta Waniek.,Tomasz BaliszewskiTVN wraca do programu „Mamy Cię!”, którego ostatni odcinek ukazał się 10 lat temu. Nowa edycja polskiej wersji „Mamy Cię!” zagości w wiosennej ramówce stacji. Program będzie miał nowego prowadzącego, ponieważ Szymon Majewski nie współpracuje już z TVN-em. Portal WirtualneMedia.pl ustalił nieoficjalnie, że nowa edycja „Mamy Cię!” zadebiutuje już w marcu. Program ma być pokazywany także na jesieni. Jego uczestnikami będą przede wszystkim gwiazdy seriali oraz innych programów TVN-u. W latach 2004-2005 dla TVN-u przygotowano trzy sezony „Mamy Cię!”, programu wzorowanego na kanadyjskim „Surprise Sur Prise!”. Łącznie powstało 47 odcinków, w których znane osoby były wikłane w zabawne sytuacje i nagrywane ukrytymi kamerami. W programie, prowadzonym wówczas przez Szymona Majewskiego, występowały nie tylko gwiazdy show-biznesu, ale i politycy, w tym Janusz Korwin-Mikke, Ryszard Kalisz, Tomasz Nałęcz i Danuta Waniek.,Tomasz BaliszewskiTVN wraca do programu „Mamy Cię!”, którego ostatni odcinek ukazał się 10 lat temu. Nowa edycja polskiej wersji „Mamy Cię!” zagości w wiosennej ramówce stacji. Program będzie miał nowego prowadzącego, ponieważ Szymon Majewski nie współpracuje już z TVN-em. Portal WirtualneMedia.pl ustalił nieoficjalnie, że nowa edycja „Mamy Cię!” zadebiutuje już w marcu. Program ma być pokazywany także na jesieni. Jego uczestnikami będą przede wszystkim gwiazdy seriali oraz innych programów TVN-u. W latach 2004-2005 dla TVN-u przygotowano trzy sezony „Mamy Cię!”, programu wzorowanego na kanadyjskim „Surprise Sur Prise!”. Łącznie powstało 47 odcinków, w których znane osoby były wikłane w zabawne sytuacje i nagrywane ukrytymi kamerami. W programie, prowadzonym wówczas przez Szymona Majewskiego, występowały nie tylko gwiazdy show-biznesu, ale i politycy, w tym Janusz Korwin-Mikke, Ryszard Kalisz, Tomasz Nałęcz i Danuta Waniek.,Tomasz Baliszewski