I bardzo się z tego cieszę. Nie tylko dlatego, że termin „kobieta z brodą” zyskał nowe, bardzo pozytywne konotacje z uwagi na zwycięską w konkursie Eurowizji Conchitę Wurst. Od pewnego czasu, jako kandydat Europa+ Twój Ruch do parlamentu europejskiego nie śpię po nocach i zastanawiam się, jak trafić do potencjalnych wyborczyń i wyborców. Nagrywam zatem pogadanki, piszę, rozmawiam z ludźmi, staram się wyrazić rzeczy mi bliskie. Lubię Unię Europejską i te wybory są mi znacznie nawet bliższe, niż wybory krajowe. Naprawdę wierzę w to, że możemy się zjednoczyć z resztą Europy i być przede wszystkim Europejczykami. W innym razie historia, należąca do wielkich państw-cywilizacji, takich jak USA, ale też Indie czy Chiny, najzwyczajniej w świecie nas pochłonie. Będziemy tylko skansenami turystycznymi, my, czyli Niemcy, Polska, Francja, Portugalia etc. A my, Europejczycy, naprawdę możemy wiele. Bylebyśmy nie byli skłóceni i działali razem, a nie osobno. Szkoda marnować taki potencjał, rozmieniać go na drobne słuchając nacjonalistycznych oszołomów, czy innych korwinów... Być naprawdę razem to rzecz bez wątpienia trudna, ale być osobno, to zupełna klęska... Nie minęło jednak wiele kadencji parlamentu europejskiego i część Polek i Polaków zdaje się nie dostrzegać tych wyborów. Frekwencja będzie raczej na pewno niższa niż w wyborach krajowych, choć wybory do parlamentu europejskiego są ważne, zwłaszcza, gdy wybierze się osobę aktywną, chcącą coś zmienić (ja oczywiście w stronę większej integracji). Kandydaci z listy Europa+ Twój Ruch wiele czasu w tych wyborach poświęcają na wyjaśnienia, po co nam te wybory. Jednocześnie wszyscy wiemy, że edukacja nie do końca jest zbieżna z zachęcaniem do głosowania. Pojawiły się też akcje mające na celu po prostu zachęcenie do głosowania, już nawet nie ważne, na którą partię czy koalicję. Jedną z nich dobrze pamiętam – padał deszcz, a my dzielnie, na wrocławskim rynku, kręciliśmy spot zachęcający po prostu do głosowania w wyborach europejskich. Zostali zaproszeni do tego spotu wszyscy kandydaci i wszystkie kandydatki do parlamentu europejskiego z Dolnego Śląska, ale przyszli tylko przedstawiciele Europa+ Twój Ruch, obok mnie między innymi Robert Kwiatkowski, Anna Kubica, Agata Nowacka... Wielu kandydatów i wiele kandydatek zachęca też oczywiście do głosowania w swoich spotach i na wielu materiałach wyborczych. Oto jeden z moich filmików w tej sprawie: Wybory do PE to poważna sprawa. Dlatego zaskoczył mnie TVN prosząc pewnego dnia, abym koniecznie przyszedł do ich studia z moimi instrumentami. Ale przyszedłem i od tego czasu krążę po tym, lubianym przeze mnie kanale, jako jeden z dziesiątki najbardziej oryginalnych kandydatów do parlamentu europejskiego. Zresztą – sami zobaczcie, jestem drugi, 40 sekunda materiału: TVN: Pasja wyborów Jestem wdzięczny TVN, bo może to dobra droga, aby trafić do wyborców i wyborczyń w tych wyborach, które nie wpisały się jeszcze w pełni w nasz społeczno – polityczny pejzaż, o czym świadczy frekwencja w tych wyborach. Być może po wysłuchaniu muzyki część z Was zechce zapoznać się z moimi postulatami i programem wyborczym, albo po prostu przyjdzie na wybory 25 maja, jeśli nie dla mnie, to dla innego kandydata/kandydatki. Tu zresztą możecie zobaczyć mój program, zrobiony dość skromnie, bo jestem pozapartyjny i nie dysponuję wielkim budżetem na eurokampanię: A tu mój najnowszy vlogowy spot dla Was: Ogólnie wdzięczny jestem TVN, że podobnie jak my wszyscy, kandydaci i kandydatki do PE, stara się zachęcić Polki i Polaków do tych ważnych wyborów i to nawet drogą niekonwencjonalną. Dlatego redaktorkom i redaktorom TVN dedykuję mój wideoklip z Indii. Miłego słuchania!,Jacek TabiszI bardzo się z tego cieszę. Nie tylko dlatego, że termin „kobieta z brodą” zyskał nowe, bardzo pozytywne konotacje z uwagi na zwycięską w konkursie Eurowizji Conchitę Wurst. Od pewnego czasu, jako kandydat Europa+ Twój Ruch do parlamentu europejskiego nie śpię po nocach i zastanawiam się, jak trafić do potencjalnych wyborczyń i wyborców. Nagrywam zatem pogadanki, piszę, rozmawiam z ludźmi, staram się wyrazić rzeczy mi bliskie. Lubię Unię Europejską i te wybory są mi znacznie nawet bliższe, niż wybory krajowe. Naprawdę wierzę w to, że możemy się zjednoczyć z resztą Europy i być przede wszystkim Europejczykami. W innym razie historia, należąca do wielkich państw-cywilizacji, takich jak USA, ale też Indie czy Chiny, najzwyczajniej w świecie nas pochłonie. Będziemy tylko skansenami turystycznymi, my, czyli Niemcy, Polska, Francja, Portugalia etc. A my, Europejczycy, naprawdę możemy wiele. Bylebyśmy nie byli skłóceni i działali razem, a nie osobno. Szkoda marnować taki potencjał, rozmieniać go na drobne słuchając nacjonalistycznych oszołomów, czy innych korwinów... Być naprawdę razem to rzecz bez wątpienia trudna, ale być osobno, to zupełna klęska... Nie minęło jednak wiele kadencji parlamentu europejskiego i część Polek i Polaków zdaje się nie dostrzegać tych wyborów. Frekwencja będzie raczej na pewno niższa niż w wyborach krajowych, choć wybory do parlamentu europejskiego są ważne, zwłaszcza, gdy wybierze się osobę aktywną, chcącą coś zmienić (ja oczywiście w stronę większej integracji). Kandydaci z listy Europa+ Twój Ruch wiele czasu w tych wyborach poświęcają na wyjaśnienia, po co nam te wybory. Jednocześnie wszyscy wiemy, że edukacja nie do końca jest zbieżna z zachęcaniem do głosowania. Pojawiły się też akcje mające na celu po prostu zachęcenie do głosowania, już nawet nie ważne, na którą partię czy koalicję. Jedną z nich dobrze pamiętam – padał deszcz, a my dzielnie, na wrocławskim rynku, kręciliśmy spot zachęcający po prostu do głosowania w wyborach europejskich. Zostali zaproszeni do tego spotu wszyscy kandydaci i wszystkie kandydatki do parlamentu europejskiego z Dolnego Śląska, ale przyszli tylko przedstawiciele Europa+ Twój Ruch, obok mnie między innymi Robert Kwiatkowski, Anna Kubica, Agata Nowacka... Wielu kandydatów i wiele kandydatek zachęca też oczywiście do głosowania w swoich spotach i na wielu materiałach wyborczych. Oto jeden z moich filmików w tej sprawie: Wybory do PE to poważna sprawa. Dlatego zaskoczył mnie TVN prosząc pewnego dnia, abym koniecznie przyszedł do ich studia z moimi instrumentami. Ale przyszedłem i od tego czasu krążę po tym, lubianym przeze mnie kanale, jako jeden z dziesiątki najbardziej oryginalnych kandydatów do parlamentu europejskiego. Zresztą – sami zobaczcie, jestem drugi, 40 sekunda materiału: TVN: Pasja wyborów Jestem wdzięczny TVN, bo może to dobra droga, aby trafić do wyborców i wyborczyń w tych wyborach, które nie wpisały się jeszcze w pełni w nasz społeczno – polityczny pejzaż, o czym świadczy frekwencja w tych wyborach. Być może po wysłuchaniu muzyki część z Was zechce zapoznać się z moimi postulatami i programem wyborczym, albo po prostu przyjdzie na wybory 25 maja, jeśli nie dla mnie, to dla innego kandydata/kandydatki. Tu zresztą możecie zobaczyć mój program, zrobiony dość skromnie, bo jestem pozapartyjny i nie dysponuję wielkim budżetem na eurokampanię: A tu mój najnowszy vlogowy spot dla Was: Ogólnie wdzięczny jestem TVN, że podobnie jak my wszyscy, kandydaci i kandydatki do PE, stara się zachęcić Polki i Polaków do tych ważnych wyborów i to nawet drogą niekonwencjonalną. Dlatego redaktorkom i redaktorom TVN dedykuję mój wideoklip z Indii. Miłego słuchania!,Jacek TabiszI bardzo się z tego cieszę. Nie tylko dlatego, że termin „kobieta z brodą” zyskał nowe, bardzo pozytywne konotacje z uwagi na zwycięską w konkursie Eurowizji Conchitę Wurst. Od pewnego czasu, jako kandydat Europa+ Twój Ruch do parlamentu europejskiego nie śpię po nocach i zastanawiam się, jak trafić do potencjalnych wyborczyń i wyborców. Nagrywam zatem pogadanki, piszę, rozmawiam z ludźmi, staram się wyrazić rzeczy mi bliskie. Lubię Unię Europejską i te wybory są mi znacznie nawet bliższe, niż wybory krajowe. Naprawdę wierzę w to, że możemy się zjednoczyć z resztą Europy i być przede wszystkim Europejczykami. W innym razie historia, należąca do wielkich państw-cywilizacji, takich jak USA, ale też Indie czy Chiny, najzwyczajniej w świecie nas pochłonie. Będziemy tylko skansenami turystycznymi, my, czyli Niemcy, Polska, Francja, Portugalia etc. A my, Europejczycy, naprawdę możemy wiele. Bylebyśmy nie byli skłóceni i działali razem, a nie osobno. Szkoda marnować taki potencjał, rozmieniać go na drobne słuchając nacjonalistycznych oszołomów, czy innych korwinów... Być naprawdę razem to rzecz bez wątpienia trudna, ale być osobno, to zupełna klęska... Nie minęło jednak wiele kadencji parlamentu europejskiego i część Polek i Polaków zdaje się nie dostrzegać tych wyborów. Frekwencja będzie raczej na pewno niższa niż w wyborach krajowych, choć wybory do parlamentu europejskiego są ważne, zwłaszcza, gdy wybierze się osobę aktywną, chcącą coś zmienić (ja oczywiście w stronę większej integracji). Kandydaci z listy Europa+ Twój Ruch wiele czasu w tych wyborach poświęcają na wyjaśnienia, po co nam te wybory. Jednocześnie wszyscy wiemy, że edukacja nie do końca jest zbieżna z zachęcaniem do głosowania. Pojawiły się też akcje mające na celu po prostu zachęcenie do głosowania, już nawet nie ważne, na którą partię czy koalicję. Jedną z nich dobrze pamiętam – padał deszcz, a my dzielnie, na wrocławskim rynku, kręciliśmy spot zachęcający po prostu do głosowania w wyborach europejskich. Zostali zaproszeni do tego spotu wszyscy kandydaci i wszystkie kandydatki do parlamentu europejskiego z Dolnego Śląska, ale przyszli tylko przedstawiciele Europa+ Twój Ruch, obok mnie między innymi Robert Kwiatkowski, Anna Kubica, Agata Nowacka... Wielu kandydatów i wiele kandydatek zachęca też oczywiście do głosowania w swoich spotach i na wielu materiałach wyborczych. Oto jeden z moich filmików w tej sprawie: Wybory do PE to poważna sprawa. Dlatego zaskoczył mnie TVN prosząc pewnego dnia, abym koniecznie przyszedł do ich studia z moimi instrumentami. Ale przyszedłem i od tego czasu krążę po tym, lubianym przeze mnie kanale, jako jeden z dziesiątki najbardziej oryginalnych kandydatów do parlamentu europejskiego. Zresztą – sami zobaczcie, jestem drugi, 40 sekunda materiału: TVN: Pasja wyborów Jestem wdzięczny TVN, bo może to dobra droga, aby trafić do wyborców i wyborczyń w tych wyborach, które nie wpisały się jeszcze w pełni w nasz społeczno – polityczny pejzaż, o czym świadczy frekwencja w tych wyborach. Być może po wysłuchaniu muzyki część z Was zechce zapoznać się z moimi postulatami i programem wyborczym, albo po prostu przyjdzie na wybory 25 maja, jeśli nie dla mnie, to dla innego kandydata/kandydatki. Tu zresztą możecie zobaczyć mój program, zrobiony dość skromnie, bo jestem pozapartyjny i nie dysponuję wielkim budżetem na eurokampanię: A tu mój najnowszy vlogowy spot dla Was: Ogólnie wdzięczny jestem TVN, że podobnie jak my wszyscy, kandydaci i kandydatki do PE, stara się zachęcić Polki i Polaków do tych ważnych wyborów i to nawet drogą niekonwencjonalną. Dlatego redaktorkom i redaktorom TVN dedykuję mój wideoklip z Indii. Miłego słuchania!,Jacek TabiszI bardzo się z tego cieszę. Nie tylko dlatego, że termin „kobieta z brodą” zyskał nowe, bardzo pozytywne konotacje z uwagi na zwycięską w konkursie Eurowizji Conchitę Wurst. Od pewnego czasu, jako kandydat Europa+ Twój Ruch do parlamentu europejskiego nie śpię po nocach i zastanawiam się, jak trafić do potencjalnych wyborczyń i wyborców. Nagrywam zatem pogadanki, piszę, rozmawiam z ludźmi, staram się wyrazić rzeczy mi bliskie. Lubię Unię Europejską i te wybory są mi znacznie nawet bliższe, niż wybory krajowe. Naprawdę wierzę w to, że możemy się zjednoczyć z resztą Europy i być przede wszystkim Europejczykami. W innym razie historia, należąca do wielkich państw-cywilizacji, takich jak USA, ale też Indie czy Chiny, najzwyczajniej w świecie nas pochłonie. Będziemy tylko skansenami turystycznymi, my, czyli Niemcy, Polska, Francja, Portugalia etc. A my, Europejczycy, naprawdę możemy wiele. Bylebyśmy nie byli skłóceni i działali razem, a nie osobno. Szkoda marnować taki potencjał, rozmieniać go na drobne słuchając nacjonalistycznych oszołomów, czy innych korwinów... Być naprawdę razem to rzecz bez wątpienia trudna, ale być osobno, to zupełna klęska... Nie minęło jednak wiele kadencji parlamentu europejskiego i część Polek i Polaków zdaje się nie dostrzegać tych wyborów. Frekwencja będzie raczej na pewno niższa niż w wyborach krajowych, choć wybory do parlamentu europejskiego są ważne, zwłaszcza, gdy wybierze się osobę aktywną, chcącą coś zmienić (ja oczywiście w stronę większej integracji). Kandydaci z listy Europa+ Twój Ruch wiele czasu w tych wyborach poświęcają na wyjaśnienia, po co nam te wybory. Jednocześnie wszyscy wiemy, że edukacja nie do końca jest zbieżna z zachęcaniem do głosowania. Pojawiły się też akcje mające na celu po prostu zachęcenie do głosowania, już nawet nie ważne, na którą partię czy koalicję. Jedną z nich dobrze pamiętam – padał deszcz, a my dzielnie, na wrocławskim rynku, kręciliśmy spot zachęcający po prostu do głosowania w wyborach europejskich. Zostali zaproszeni do tego spotu wszyscy kandydaci i wszystkie kandydatki do parlamentu europejskiego z Dolnego Śląska, ale przyszli tylko przedstawiciele Europa+ Twój Ruch, obok mnie między innymi Robert Kwiatkowski, Anna Kubica, Agata Nowacka... Wielu kandydatów i wiele kandydatek zachęca też oczywiście do głosowania w swoich spotach i na wielu materiałach wyborczych. Oto jeden z moich filmików w tej sprawie: Wybory do PE to poważna sprawa. Dlatego zaskoczył mnie TVN prosząc pewnego dnia, abym koniecznie przyszedł do ich studia z moimi instrumentami. Ale przyszedłem i od tego czasu krążę po tym, lubianym przeze mnie kanale, jako jeden z dziesiątki najbardziej oryginalnych kandydatów do parlamentu europejskiego. Zresztą – sami zobaczcie, jestem drugi, 40 sekunda materiału: TVN: Pasja wyborów Jestem wdzięczny TVN, bo może to dobra droga, aby trafić do wyborców i wyborczyń w tych wyborach, które nie wpisały się jeszcze w pełni w nasz społeczno – polityczny pejzaż, o czym świadczy frekwencja w tych wyborach. Być może po wysłuchaniu muzyki część z Was zechce zapoznać się z moimi postulatami i programem wyborczym, albo po prostu przyjdzie na wybory 25 maja, jeśli nie dla mnie, to dla innego kandydata/kandydatki. Tu zresztą możecie zobaczyć mój program, zrobiony dość skromnie, bo jestem pozapartyjny i nie dysponuję wielkim budżetem na eurokampanię: A tu mój najnowszy vlogowy spot dla Was: Ogólnie wdzięczny jestem TVN, że podobnie jak my wszyscy, kandydaci i kandydatki do PE, stara się zachęcić Polki i Polaków do tych ważnych wyborów i to nawet drogą niekonwencjonalną. Dlatego redaktorkom i redaktorom TVN dedykuję mój wideoklip z Indii. Miłego słuchania!,Jacek Tabisz