współprowadzący emitowanego w Superstacji programu "Ja panu nie przerywałem", redaktor kwartalnika "Bez Dogmatu" i portalu www.lewica.pl Wnioskuję o zdjęcie z anteny programu "Bliżej" prowadzonego przez Pana Pospieszalskiego i zerwanie przez TVP współpracy z nim – pisze  w liście otwartym do zarządu Telewizji Polskiej. Do: Zarząd Telewizji Polskiej SA: Pan Juliusz Braun Pan Marian Zalewski Pan Bogusław Piwowar Szef kanału TVP Info: Pan Jan Szul Szanowni Państwo, Zwracam się do Państwa w sprawie bulwersujących słów, które pojawiły się w artykule dziennikarza Telewizji Polskiej, Pana Jana Pospieszalskiego. W felietonie dla „Gazety Polskiej Codziennie” z dnia 31 października 2012 roku pt. „Tato, czy to oznacza wojnę?” Pospieszalski wprost pisze, że Polska znajduje się w stanie wojny z Rosją. Na tytułowe pytanie, autor odpowiada w tekście: „wojna trwa już od lat”. W dalszej części uszczegóławia swoją tezę: „Kolejne jej odsłony to okrągłostołowa bezkarność i przemysł pogardy, antypolska polityka historyczna, degeneracja wymiaru sprawiedliwości, uzależnienie energetyczne, demontaż armii, a ostatnio działanie seryjnego samobójcy”. W tym samym artykule pisze on o „morderstwie 96 naszych rodaków, w tym prezydenta i dowództwa sił zbrojnych”. Ta wypowiedź wyraża poglądy autora, wygłaszane przez niego wcześniej wielokrotnie, również na antenie TVP Info w programie „Bliżej”. Nieraz bronił on przekonań skrajnie antyrosyjskich, przedstawiając Rosję jako odwiecznego wroga Polski i niedwuznacznie sugerując, że katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu, za którym stały władze rosyjskie. Powyższe tezy są nie tylko fałszywe, ale narażają na szwank stosunki polsko-rosyjskie. Polska nie znajduje się w stanie wojny z Rosją. Nie ma też żadnych poważnych przesłanek, które wskazywałyby, że Rosjanie zamordowali polskiego prezydenta i innych uczestników lotu do Smoleńska. W tej sytuacji zdania wypowiadane przez Pana Pospieszalskiego na antenie TVP, jak też przedstawiane w jego felietonach służą jedynie zepsuciu stosunków Polski z Rosją. Posądzenia Rosji o zamach na polskie władze przyjmują charakter pomówienia, tym bardziej skandalicznego, że dotyczącego przywódców innego państwa. Podobne pomówienia ze strony rosyjskiej, nawet gdyby były formułowane przez dziennikarza kanału prywatnego, z całą pewnością oburzyłyby polską opinię publiczną. Tak było, gdy w Rosji pojawiały się pojedyncze głosy negujące odpowiedzialność Związku Radzieckiego za zbrodnię katyńską. Reakcja Polski była zdecydowana. Trudno się temu dziwić. Jeżeli jednak oczekujemy od naszych sąsiadów troski o prawdę historyczną i o dobre stosunki wzajemne, sami również nie powinniśmy używać kłamstw i pomówień wobec Rosjan. Jeszcze groźniejsze jest sugerowanie, że Polska znajduje się z Rosją w stanie wojny. Wiemy, że to bzdura i zapewne wie o tym Pan Pospieszalski, jednak wielokrotne powtarzanie tej tezy może doprowadzić do realnego pogorszenia kontaktów polsko-rosyjskich. Taki zresztą jest zapewne cel Pana Pospieszalskiego. Telewizja Publiczna jest medium misyjnym, które w największym stopniu powinno dbać o wiarygodność i obiektywizm. Pan Pospieszalski nie spełnia tych kryteriów i swoimi nieodpowiedzialnymi wypowiedziami naraża na szwank wizerunek TVP. W związku z powyższym zwracam się z apelem do Państwa o zdjęcie z anteny programu Pana Jana Pospieszalskiego i zerwanie z nim współpracy. Z poważaniem, Piotr Szumlewicz,Piotr Szumlewiczwspółprowadzący emitowanego w Superstacji programu "Ja panu nie przerywałem", redaktor kwartalnika "Bez Dogmatu" i portalu www.lewica.pl Wnioskuję o zdjęcie z anteny programu "Bliżej" prowadzonego przez Pana Pospieszalskiego i zerwanie przez TVP współpracy z nim – pisze  w liście otwartym do zarządu Telewizji Polskiej. Do: Zarząd Telewizji Polskiej SA: Pan Juliusz Braun Pan Marian Zalewski Pan Bogusław Piwowar Szef kanału TVP Info: Pan Jan Szul Szanowni Państwo, Zwracam się do Państwa w sprawie bulwersujących słów, które pojawiły się w artykule dziennikarza Telewizji Polskiej, Pana Jana Pospieszalskiego. W felietonie dla „Gazety Polskiej Codziennie” z dnia 31 października 2012 roku pt. „Tato, czy to oznacza wojnę?” Pospieszalski wprost pisze, że Polska znajduje się w stanie wojny z Rosją. Na tytułowe pytanie, autor odpowiada w tekście: „wojna trwa już od lat”. W dalszej części uszczegóławia swoją tezę: „Kolejne jej odsłony to okrągłostołowa bezkarność i przemysł pogardy, antypolska polityka historyczna, degeneracja wymiaru sprawiedliwości, uzależnienie energetyczne, demontaż armii, a ostatnio działanie seryjnego samobójcy”. W tym samym artykule pisze on o „morderstwie 96 naszych rodaków, w tym prezydenta i dowództwa sił zbrojnych”. Ta wypowiedź wyraża poglądy autora, wygłaszane przez niego wcześniej wielokrotnie, również na antenie TVP Info w programie „Bliżej”. Nieraz bronił on przekonań skrajnie antyrosyjskich, przedstawiając Rosję jako odwiecznego wroga Polski i niedwuznacznie sugerując, że katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu, za którym stały władze rosyjskie. Powyższe tezy są nie tylko fałszywe, ale narażają na szwank stosunki polsko-rosyjskie. Polska nie znajduje się w stanie wojny z Rosją. Nie ma też żadnych poważnych przesłanek, które wskazywałyby, że Rosjanie zamordowali polskiego prezydenta i innych uczestników lotu do Smoleńska. W tej sytuacji zdania wypowiadane przez Pana Pospieszalskiego na antenie TVP, jak też przedstawiane w jego felietonach służą jedynie zepsuciu stosunków Polski z Rosją. Posądzenia Rosji o zamach na polskie władze przyjmują charakter pomówienia, tym bardziej skandalicznego, że dotyczącego przywódców innego państwa. Podobne pomówienia ze strony rosyjskiej, nawet gdyby były formułowane przez dziennikarza kanału prywatnego, z całą pewnością oburzyłyby polską opinię publiczną. Tak było, gdy w Rosji pojawiały się pojedyncze głosy negujące odpowiedzialność Związku Radzieckiego za zbrodnię katyńską. Reakcja Polski była zdecydowana. Trudno się temu dziwić. Jeżeli jednak oczekujemy od naszych sąsiadów troski o prawdę historyczną i o dobre stosunki wzajemne, sami również nie powinniśmy używać kłamstw i pomówień wobec Rosjan. Jeszcze groźniejsze jest sugerowanie, że Polska znajduje się z Rosją w stanie wojny. Wiemy, że to bzdura i zapewne wie o tym Pan Pospieszalski, jednak wielokrotne powtarzanie tej tezy może doprowadzić do realnego pogorszenia kontaktów polsko-rosyjskich. Taki zresztą jest zapewne cel Pana Pospieszalskiego. Telewizja Publiczna jest medium misyjnym, które w największym stopniu powinno dbać o wiarygodność i obiektywizm. Pan Pospieszalski nie spełnia tych kryteriów i swoimi nieodpowiedzialnymi wypowiedziami naraża na szwank wizerunek TVP. W związku z powyższym zwracam się z apelem do Państwa o zdjęcie z anteny programu Pana Jana Pospieszalskiego i zerwanie z nim współpracy. Z poważaniem, Piotr Szumlewicz,Piotr Szumlewiczwspółprowadzący emitowanego w Superstacji programu "Ja panu nie przerywałem", redaktor kwartalnika "Bez Dogmatu" i portalu www.lewica.pl Wnioskuję o zdjęcie z anteny programu "Bliżej" prowadzonego przez Pana Pospieszalskiego i zerwanie przez TVP współpracy z nim – pisze  w liście otwartym do zarządu Telewizji Polskiej. Do: Zarząd Telewizji Polskiej SA: Pan Juliusz Braun Pan Marian Zalewski Pan Bogusław Piwowar Szef kanału TVP Info: Pan Jan Szul Szanowni Państwo, Zwracam się do Państwa w sprawie bulwersujących słów, które pojawiły się w artykule dziennikarza Telewizji Polskiej, Pana Jana Pospieszalskiego. W felietonie dla „Gazety Polskiej Codziennie” z dnia 31 października 2012 roku pt. „Tato, czy to oznacza wojnę?” Pospieszalski wprost pisze, że Polska znajduje się w stanie wojny z Rosją. Na tytułowe pytanie, autor odpowiada w tekście: „wojna trwa już od lat”. W dalszej części uszczegóławia swoją tezę: „Kolejne jej odsłony to okrągłostołowa bezkarność i przemysł pogardy, antypolska polityka historyczna, degeneracja wymiaru sprawiedliwości, uzależnienie energetyczne, demontaż armii, a ostatnio działanie seryjnego samobójcy”. W tym samym artykule pisze on o „morderstwie 96 naszych rodaków, w tym prezydenta i dowództwa sił zbrojnych”. Ta wypowiedź wyraża poglądy autora, wygłaszane przez niego wcześniej wielokrotnie, również na antenie TVP Info w programie „Bliżej”. Nieraz bronił on przekonań skrajnie antyrosyjskich, przedstawiając Rosję jako odwiecznego wroga Polski i niedwuznacznie sugerując, że katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu, za którym stały władze rosyjskie. Powyższe tezy są nie tylko fałszywe, ale narażają na szwank stosunki polsko-rosyjskie. Polska nie znajduje się w stanie wojny z Rosją. Nie ma też żadnych poważnych przesłanek, które wskazywałyby, że Rosjanie zamordowali polskiego prezydenta i innych uczestników lotu do Smoleńska. W tej sytuacji zdania wypowiadane przez Pana Pospieszalskiego na antenie TVP, jak też przedstawiane w jego felietonach służą jedynie zepsuciu stosunków Polski z Rosją. Posądzenia Rosji o zamach na polskie władze przyjmują charakter pomówienia, tym bardziej skandalicznego, że dotyczącego przywódców innego państwa. Podobne pomówienia ze strony rosyjskiej, nawet gdyby były formułowane przez dziennikarza kanału prywatnego, z całą pewnością oburzyłyby polską opinię publiczną. Tak było, gdy w Rosji pojawiały się pojedyncze głosy negujące odpowiedzialność Związku Radzieckiego za zbrodnię katyńską. Reakcja Polski była zdecydowana. Trudno się temu dziwić. Jeżeli jednak oczekujemy od naszych sąsiadów troski o prawdę historyczną i o dobre stosunki wzajemne, sami również nie powinniśmy używać kłamstw i pomówień wobec Rosjan. Jeszcze groźniejsze jest sugerowanie, że Polska znajduje się z Rosją w stanie wojny. Wiemy, że to bzdura i zapewne wie o tym Pan Pospieszalski, jednak wielokrotne powtarzanie tej tezy może doprowadzić do realnego pogorszenia kontaktów polsko-rosyjskich. Taki zresztą jest zapewne cel Pana Pospieszalskiego. Telewizja Publiczna jest medium misyjnym, które w największym stopniu powinno dbać o wiarygodność i obiektywizm. Pan Pospieszalski nie spełnia tych kryteriów i swoimi nieodpowiedzialnymi wypowiedziami naraża na szwank wizerunek TVP. W związku z powyższym zwracam się z apelem do Państwa o zdjęcie z anteny programu Pana Jana Pospieszalskiego i zerwanie z nim współpracy. Z poważaniem, Piotr Szumlewicz,Piotr Szumlewiczwspółprowadzący emitowanego w Superstacji programu "Ja panu nie przerywałem", redaktor kwartalnika "Bez Dogmatu" i portalu www.lewica.pl Wnioskuję o zdjęcie z anteny programu "Bliżej" prowadzonego przez Pana Pospieszalskiego i zerwanie przez TVP współpracy z nim – pisze  w liście otwartym do zarządu Telewizji Polskiej. Do: Zarząd Telewizji Polskiej SA: Pan Juliusz Braun Pan Marian Zalewski Pan Bogusław Piwowar Szef kanału TVP Info: Pan Jan Szul Szanowni Państwo, Zwracam się do Państwa w sprawie bulwersujących słów, które pojawiły się w artykule dziennikarza Telewizji Polskiej, Pana Jana Pospieszalskiego. W felietonie dla „Gazety Polskiej Codziennie” z dnia 31 października 2012 roku pt. „Tato, czy to oznacza wojnę?” Pospieszalski wprost pisze, że Polska znajduje się w stanie wojny z Rosją. Na tytułowe pytanie, autor odpowiada w tekście: „wojna trwa już od lat”. W dalszej części uszczegóławia swoją tezę: „Kolejne jej odsłony to okrągłostołowa bezkarność i przemysł pogardy, antypolska polityka historyczna, degeneracja wymiaru sprawiedliwości, uzależnienie energetyczne, demontaż armii, a ostatnio działanie seryjnego samobójcy”. W tym samym artykule pisze on o „morderstwie 96 naszych rodaków, w tym prezydenta i dowództwa sił zbrojnych”. Ta wypowiedź wyraża poglądy autora, wygłaszane przez niego wcześniej wielokrotnie, również na antenie TVP Info w programie „Bliżej”. Nieraz bronił on przekonań skrajnie antyrosyjskich, przedstawiając Rosję jako odwiecznego wroga Polski i niedwuznacznie sugerując, że katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu, za którym stały władze rosyjskie. Powyższe tezy są nie tylko fałszywe, ale narażają na szwank stosunki polsko-rosyjskie. Polska nie znajduje się w stanie wojny z Rosją. Nie ma też żadnych poważnych przesłanek, które wskazywałyby, że Rosjanie zamordowali polskiego prezydenta i innych uczestników lotu do Smoleńska. W tej sytuacji zdania wypowiadane przez Pana Pospieszalskiego na antenie TVP, jak też przedstawiane w jego felietonach służą jedynie zepsuciu stosunków Polski z Rosją. Posądzenia Rosji o zamach na polskie władze przyjmują charakter pomówienia, tym bardziej skandalicznego, że dotyczącego przywódców innego państwa. Podobne pomówienia ze strony rosyjskiej, nawet gdyby były formułowane przez dziennikarza kanału prywatnego, z całą pewnością oburzyłyby polską opinię publiczną. Tak było, gdy w Rosji pojawiały się pojedyncze głosy negujące odpowiedzialność Związku Radzieckiego za zbrodnię katyńską. Reakcja Polski była zdecydowana. Trudno się temu dziwić. Jeżeli jednak oczekujemy od naszych sąsiadów troski o prawdę historyczną i o dobre stosunki wzajemne, sami również nie powinniśmy używać kłamstw i pomówień wobec Rosjan. Jeszcze groźniejsze jest sugerowanie, że Polska znajduje się z Rosją w stanie wojny. Wiemy, że to bzdura i zapewne wie o tym Pan Pospieszalski, jednak wielokrotne powtarzanie tej tezy może doprowadzić do realnego pogorszenia kontaktów polsko-rosyjskich. Taki zresztą jest zapewne cel Pana Pospieszalskiego. Telewizja Publiczna jest medium misyjnym, które w największym stopniu powinno dbać o wiarygodność i obiektywizm. Pan Pospieszalski nie spełnia tych kryteriów i swoimi nieodpowiedzialnymi wypowiedziami naraża na szwank wizerunek TVP. W związku z powyższym zwracam się z apelem do Państwa o zdjęcie z anteny programu Pana Jana Pospieszalskiego i zerwanie z nim współpracy. Z poważaniem, Piotr Szumlewicz,Piotr Szumlewiczwspółprowadzący emitowanego w Superstacji programu "Ja panu nie przerywałem", redaktor kwartalnika "Bez Dogmatu" i portalu www.lewica.pl Wnioskuję o zdjęcie z anteny programu "Bliżej" prowadzonego przez Pana Pospieszalskiego i zerwanie przez TVP współpracy z nim – pisze  w liście otwartym do zarządu Telewizji Polskiej. Do: Zarząd Telewizji Polskiej SA: Pan Juliusz Braun Pan Marian Zalewski Pan Bogusław Piwowar Szef kanału TVP Info: Pan Jan Szul Szanowni Państwo, Zwracam się do Państwa w sprawie bulwersujących słów, które pojawiły się w artykule dziennikarza Telewizji Polskiej, Pana Jana Pospieszalskiego. W felietonie dla „Gazety Polskiej Codziennie” z dnia 31 października 2012 roku pt. „Tato, czy to oznacza wojnę?” Pospieszalski wprost pisze, że Polska znajduje się w stanie wojny z Rosją. Na tytułowe pytanie, autor odpowiada w tekście: „wojna trwa już od lat”. W dalszej części uszczegóławia swoją tezę: „Kolejne jej odsłony to okrągłostołowa bezkarność i przemysł pogardy, antypolska polityka historyczna, degeneracja wymiaru sprawiedliwości, uzależnienie energetyczne, demontaż armii, a ostatnio działanie seryjnego samobójcy”. W tym samym artykule pisze on o „morderstwie 96 naszych rodaków, w tym prezydenta i dowództwa sił zbrojnych”. Ta wypowiedź wyraża poglądy autora, wygłaszane przez niego wcześniej wielokrotnie, również na antenie TVP Info w programie „Bliżej”. Nieraz bronił on przekonań skrajnie antyrosyjskich, przedstawiając Rosję jako odwiecznego wroga Polski i niedwuznacznie sugerując, że katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu, za którym stały władze rosyjskie. Powyższe tezy są nie tylko fałszywe, ale narażają na szwank stosunki polsko-rosyjskie. Polska nie znajduje się w stanie wojny z Rosją. Nie ma też żadnych poważnych przesłanek, które wskazywałyby, że Rosjanie zamordowali polskiego prezydenta i innych uczestników lotu do Smoleńska. W tej sytuacji zdania wypowiadane przez Pana Pospieszalskiego na antenie TVP, jak też przedstawiane w jego felietonach służą jedynie zepsuciu stosunków Polski z Rosją. Posądzenia Rosji o zamach na polskie władze przyjmują charakter pomówienia, tym bardziej skandalicznego, że dotyczącego przywódców innego państwa. Podobne pomówienia ze strony rosyjskiej, nawet gdyby były formułowane przez dziennikarza kanału prywatnego, z całą pewnością oburzyłyby polską opinię publiczną. Tak było, gdy w Rosji pojawiały się pojedyncze głosy negujące odpowiedzialność Związku Radzieckiego za zbrodnię katyńską. Reakcja Polski była zdecydowana. Trudno się temu dziwić. Jeżeli jednak oczekujemy od naszych sąsiadów troski o prawdę historyczną i o dobre stosunki wzajemne, sami również nie powinniśmy używać kłamstw i pomówień wobec Rosjan. Jeszcze groźniejsze jest sugerowanie, że Polska znajduje się z Rosją w stanie wojny. Wiemy, że to bzdura i zapewne wie o tym Pan Pospieszalski, jednak wielokrotne powtarzanie tej tezy może doprowadzić do realnego pogorszenia kontaktów polsko-rosyjskich. Taki zresztą jest zapewne cel Pana Pospieszalskiego. Telewizja Publiczna jest medium misyjnym, które w największym stopniu powinno dbać o wiarygodność i obiektywizm. Pan Pospieszalski nie spełnia tych kryteriów i swoimi nieodpowiedzialnymi wypowiedziami naraża na szwank wizerunek TVP. W związku z powyższym zwracam się z apelem do Państwa o zdjęcie z anteny programu Pana Jana Pospieszalskiego i zerwanie z nim współpracy. Z poważaniem, Piotr Szumlewicz,Piotr Szumlewiczwspółprowadzący emitowanego w Superstacji programu "Ja panu nie przerywałem", redaktor kwartalnika "Bez Dogmatu" i portalu www.lewica.pl Wnioskuję o zdjęcie z anteny programu "Bliżej" prowadzonego przez Pana Pospieszalskiego i zerwanie przez TVP współpracy z nim – pisze  w liście otwartym do zarządu Telewizji Polskiej. Do: Zarząd Telewizji Polskiej SA: Pan Juliusz Braun Pan Marian Zalewski Pan Bogusław Piwowar Szef kanału TVP Info: Pan Jan Szul Szanowni Państwo, Zwracam się do Państwa w sprawie bulwersujących słów, które pojawiły się w artykule dziennikarza Telewizji Polskiej, Pana Jana Pospieszalskiego. W felietonie dla „Gazety Polskiej Codziennie” z dnia 31 października 2012 roku pt. „Tato, czy to oznacza wojnę?” Pospieszalski wprost pisze, że Polska znajduje się w stanie wojny z Rosją. Na tytułowe pytanie, autor odpowiada w tekście: „wojna trwa już od lat”. W dalszej części uszczegóławia swoją tezę: „Kolejne jej odsłony to okrągłostołowa bezkarność i przemysł pogardy, antypolska polityka historyczna, degeneracja wymiaru sprawiedliwości, uzależnienie energetyczne, demontaż armii, a ostatnio działanie seryjnego samobójcy”. W tym samym artykule pisze on o „morderstwie 96 naszych rodaków, w tym prezydenta i dowództwa sił zbrojnych”. Ta wypowiedź wyraża poglądy autora, wygłaszane przez niego wcześniej wielokrotnie, również na antenie TVP Info w programie „Bliżej”. Nieraz bronił on przekonań skrajnie antyrosyjskich, przedstawiając Rosję jako odwiecznego wroga Polski i niedwuznacznie sugerując, że katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu, za którym stały władze rosyjskie. Powyższe tezy są nie tylko fałszywe, ale narażają na szwank stosunki polsko-rosyjskie. Polska nie znajduje się w stanie wojny z Rosją. Nie ma też żadnych poważnych przesłanek, które wskazywałyby, że Rosjanie zamordowali polskiego prezydenta i innych uczestników lotu do Smoleńska. W tej sytuacji zdania wypowiadane przez Pana Pospieszalskiego na antenie TVP, jak też przedstawiane w jego felietonach służą jedynie zepsuciu stosunków Polski z Rosją. Posądzenia Rosji o zamach na polskie władze przyjmują charakter pomówienia, tym bardziej skandalicznego, że dotyczącego przywódców innego państwa. Podobne pomówienia ze strony rosyjskiej, nawet gdyby były formułowane przez dziennikarza kanału prywatnego, z całą pewnością oburzyłyby polską opinię publiczną. Tak było, gdy w Rosji pojawiały się pojedyncze głosy negujące odpowiedzialność Związku Radzieckiego za zbrodnię katyńską. Reakcja Polski była zdecydowana. Trudno się temu dziwić. Jeżeli jednak oczekujemy od naszych sąsiadów troski o prawdę historyczną i o dobre stosunki wzajemne, sami również nie powinniśmy używać kłamstw i pomówień wobec Rosjan. Jeszcze groźniejsze jest sugerowanie, że Polska znajduje się z Rosją w stanie wojny. Wiemy, że to bzdura i zapewne wie o tym Pan Pospieszalski, jednak wielokrotne powtarzanie tej tezy może doprowadzić do realnego pogorszenia kontaktów polsko-rosyjskich. Taki zresztą jest zapewne cel Pana Pospieszalskiego. Telewizja Publiczna jest medium misyjnym, które w największym stopniu powinno dbać o wiarygodność i obiektywizm. Pan Pospieszalski nie spełnia tych kryteriów i swoimi nieodpowiedzialnymi wypowiedziami naraża na szwank wizerunek TVP. W związku z powyższym zwracam się z apelem do Państwa o zdjęcie z anteny programu Pana Jana Pospieszalskiego i zerwanie z nim współpracy. Z poważaniem, Piotr Szumlewicz,Piotr Szumlewiczwspółprowadzący emitowanego w Superstacji programu "Ja panu nie przerywałem", redaktor kwartalnika "Bez Dogmatu" i portalu www.lewica.pl Wnioskuję o zdjęcie z anteny programu "Bliżej" prowadzonego przez Pana Pospieszalskiego i zerwanie przez TVP współpracy z nim – pisze  w liście otwartym do zarządu Telewizji Polskiej. Do: Zarząd Telewizji Polskiej SA: Pan Juliusz Braun Pan Marian Zalewski Pan Bogusław Piwowar Szef kanału TVP Info: Pan Jan Szul Szanowni Państwo, Zwracam się do Państwa w sprawie bulwersujących słów, które pojawiły się w artykule dziennikarza Telewizji Polskiej, Pana Jana Pospieszalskiego. W felietonie dla „Gazety Polskiej Codziennie” z dnia 31 października 2012 roku pt. „Tato, czy to oznacza wojnę?” Pospieszalski wprost pisze, że Polska znajduje się w stanie wojny z Rosją. Na tytułowe pytanie, autor odpowiada w tekście: „wojna trwa już od lat”. W dalszej części uszczegóławia swoją tezę: „Kolejne jej odsłony to okrągłostołowa bezkarność i przemysł pogardy, antypolska polityka historyczna, degeneracja wymiaru sprawiedliwości, uzależnienie energetyczne, demontaż armii, a ostatnio działanie seryjnego samobójcy”. W tym samym artykule pisze on o „morderstwie 96 naszych rodaków, w tym prezydenta i dowództwa sił zbrojnych”. Ta wypowiedź wyraża poglądy autora, wygłaszane przez niego wcześniej wielokrotnie, również na antenie TVP Info w programie „Bliżej”. Nieraz bronił on przekonań skrajnie antyrosyjskich, przedstawiając Rosję jako odwiecznego wroga Polski i niedwuznacznie sugerując, że katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu, za którym stały władze rosyjskie. Powyższe tezy są nie tylko fałszywe, ale narażają na szwank stosunki polsko-rosyjskie. Polska nie znajduje się w stanie wojny z Rosją. Nie ma też żadnych poważnych przesłanek, które wskazywałyby, że Rosjanie zamordowali polskiego prezydenta i innych uczestników lotu do Smoleńska. W tej sytuacji zdania wypowiadane przez Pana Pospieszalskiego na antenie TVP, jak też przedstawiane w jego felietonach służą jedynie zepsuciu stosunków Polski z Rosją. Posądzenia Rosji o zamach na polskie władze przyjmują charakter pomówienia, tym bardziej skandalicznego, że dotyczącego przywódców innego państwa. Podobne pomówienia ze strony rosyjskiej, nawet gdyby były formułowane przez dziennikarza kanału prywatnego, z całą pewnością oburzyłyby polską opinię publiczną. Tak było, gdy w Rosji pojawiały się pojedyncze głosy negujące odpowiedzialność Związku Radzieckiego za zbrodnię katyńską. Reakcja Polski była zdecydowana. Trudno się temu dziwić. Jeżeli jednak oczekujemy od naszych sąsiadów troski o prawdę historyczną i o dobre stosunki wzajemne, sami również nie powinniśmy używać kłamstw i pomówień wobec Rosjan. Jeszcze groźniejsze jest sugerowanie, że Polska znajduje się z Rosją w stanie wojny. Wiemy, że to bzdura i zapewne wie o tym Pan Pospieszalski, jednak wielokrotne powtarzanie tej tezy może doprowadzić do realnego pogorszenia kontaktów polsko-rosyjskich. Taki zresztą jest zapewne cel Pana Pospieszalskiego. Telewizja Publiczna jest medium misyjnym, które w największym stopniu powinno dbać o wiarygodność i obiektywizm. Pan Pospieszalski nie spełnia tych kryteriów i swoimi nieodpowiedzialnymi wypowiedziami naraża na szwank wizerunek TVP. W związku z powyższym zwracam się z apelem do Państwa o zdjęcie z anteny programu Pana Jana Pospieszalskiego i zerwanie z nim współpracy. Z poważaniem, Piotr Szumlewicz,Piotr Szumlewiczwspółprowadzący emitowanego w Superstacji programu "Ja panu nie przerywałem", redaktor kwartalnika "Bez Dogmatu" i portalu www.lewica.pl Wnioskuję o zdjęcie z anteny programu "Bliżej" prowadzonego przez Pana Pospieszalskiego i zerwanie przez TVP współpracy z nim – pisze  w liście otwartym do zarządu Telewizji Polskiej. Do: Zarząd Telewizji Polskiej SA: Pan Juliusz Braun Pan Marian Zalewski Pan Bogusław Piwowar Szef kanału TVP Info: Pan Jan Szul Szanowni Państwo, Zwracam się do Państwa w sprawie bulwersujących słów, które pojawiły się w artykule dziennikarza Telewizji Polskiej, Pana Jana Pospieszalskiego. W felietonie dla „Gazety Polskiej Codziennie” z dnia 31 października 2012 roku pt. „Tato, czy to oznacza wojnę?” Pospieszalski wprost pisze, że Polska znajduje się w stanie wojny z Rosją. Na tytułowe pytanie, autor odpowiada w tekście: „wojna trwa już od lat”. W dalszej części uszczegóławia swoją tezę: „Kolejne jej odsłony to okrągłostołowa bezkarność i przemysł pogardy, antypolska polityka historyczna, degeneracja wymiaru sprawiedliwości, uzależnienie energetyczne, demontaż armii, a ostatnio działanie seryjnego samobójcy”. W tym samym artykule pisze on o „morderstwie 96 naszych rodaków, w tym prezydenta i dowództwa sił zbrojnych”. Ta wypowiedź wyraża poglądy autora, wygłaszane przez niego wcześniej wielokrotnie, również na antenie TVP Info w programie „Bliżej”. Nieraz bronił on przekonań skrajnie antyrosyjskich, przedstawiając Rosję jako odwiecznego wroga Polski i niedwuznacznie sugerując, że katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu, za którym stały władze rosyjskie. Powyższe tezy są nie tylko fałszywe, ale narażają na szwank stosunki polsko-rosyjskie. Polska nie znajduje się w stanie wojny z Rosją. Nie ma też żadnych poważnych przesłanek, które wskazywałyby, że Rosjanie zamordowali polskiego prezydenta i innych uczestników lotu do Smoleńska. W tej sytuacji zdania wypowiadane przez Pana Pospieszalskiego na antenie TVP, jak też przedstawiane w jego felietonach służą jedynie zepsuciu stosunków Polski z Rosją. Posądzenia Rosji o zamach na polskie władze przyjmują charakter pomówienia, tym bardziej skandalicznego, że dotyczącego przywódców innego państwa. Podobne pomówienia ze strony rosyjskiej, nawet gdyby były formułowane przez dziennikarza kanału prywatnego, z całą pewnością oburzyłyby polską opinię publiczną. Tak było, gdy w Rosji pojawiały się pojedyncze głosy negujące odpowiedzialność Związku Radzieckiego za zbrodnię katyńską. Reakcja Polski była zdecydowana. Trudno się temu dziwić. Jeżeli jednak oczekujemy od naszych sąsiadów troski o prawdę historyczną i o dobre stosunki wzajemne, sami również nie powinniśmy używać kłamstw i pomówień wobec Rosjan. Jeszcze groźniejsze jest sugerowanie, że Polska znajduje się z Rosją w stanie wojny. Wiemy, że to bzdura i zapewne wie o tym Pan Pospieszalski, jednak wielokrotne powtarzanie tej tezy może doprowadzić do realnego pogorszenia kontaktów polsko-rosyjskich. Taki zresztą jest zapewne cel Pana Pospieszalskiego. Telewizja Publiczna jest medium misyjnym, które w największym stopniu powinno dbać o wiarygodność i obiektywizm. Pan Pospieszalski nie spełnia tych kryteriów i swoimi nieodpowiedzialnymi wypowiedziami naraża na szwank wizerunek TVP. W związku z powyższym zwracam się z apelem do Państwa o zdjęcie z anteny programu Pana Jana Pospieszalskiego i zerwanie z nim współpracy. Z poważaniem, Piotr Szumlewicz,Piotr Szumlewiczwspółprowadzący emitowanego w Superstacji programu "Ja panu nie przerywałem", redaktor kwartalnika "Bez Dogmatu" i portalu www.lewica.pl Wnioskuję o zdjęcie z anteny programu "Bliżej" prowadzonego przez Pana Pospieszalskiego i zerwanie przez TVP współpracy z nim – pisze  w liście otwartym do zarządu Telewizji Polskiej. Do: Zarząd Telewizji Polskiej SA: Pan Juliusz Braun Pan Marian Zalewski Pan Bogusław Piwowar Szef kanału TVP Info: Pan Jan Szul Szanowni Państwo, Zwracam się do Państwa w sprawie bulwersujących słów, które pojawiły się w artykule dziennikarza Telewizji Polskiej, Pana Jana Pospieszalskiego. W felietonie dla „Gazety Polskiej Codziennie” z dnia 31 października 2012 roku pt. „Tato, czy to oznacza wojnę?” Pospieszalski wprost pisze, że Polska znajduje się w stanie wojny z Rosją. Na tytułowe pytanie, autor odpowiada w tekście: „wojna trwa już od lat”. W dalszej części uszczegóławia swoją tezę: „Kolejne jej odsłony to okrągłostołowa bezkarność i przemysł pogardy, antypolska polityka historyczna, degeneracja wymiaru sprawiedliwości, uzależnienie energetyczne, demontaż armii, a ostatnio działanie seryjnego samobójcy”. W tym samym artykule pisze on o „morderstwie 96 naszych rodaków, w tym prezydenta i dowództwa sił zbrojnych”. Ta wypowiedź wyraża poglądy autora, wygłaszane przez niego wcześniej wielokrotnie, również na antenie TVP Info w programie „Bliżej”. Nieraz bronił on przekonań skrajnie antyrosyjskich, przedstawiając Rosję jako odwiecznego wroga Polski i niedwuznacznie sugerując, że katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu, za którym stały władze rosyjskie. Powyższe tezy są nie tylko fałszywe, ale narażają na szwank stosunki polsko-rosyjskie. Polska nie znajduje się w stanie wojny z Rosją. Nie ma też żadnych poważnych przesłanek, które wskazywałyby, że Rosjanie zamordowali polskiego prezydenta i innych uczestników lotu do Smoleńska. W tej sytuacji zdania wypowiadane przez Pana Pospieszalskiego na antenie TVP, jak też przedstawiane w jego felietonach służą jedynie zepsuciu stosunków Polski z Rosją. Posądzenia Rosji o zamach na polskie władze przyjmują charakter pomówienia, tym bardziej skandalicznego, że dotyczącego przywódców innego państwa. Podobne pomówienia ze strony rosyjskiej, nawet gdyby były formułowane przez dziennikarza kanału prywatnego, z całą pewnością oburzyłyby polską opinię publiczną. Tak było, gdy w Rosji pojawiały się pojedyncze głosy negujące odpowiedzialność Związku Radzieckiego za zbrodnię katyńską. Reakcja Polski była zdecydowana. Trudno się temu dziwić. Jeżeli jednak oczekujemy od naszych sąsiadów troski o prawdę historyczną i o dobre stosunki wzajemne, sami również nie powinniśmy używać kłamstw i pomówień wobec Rosjan. Jeszcze groźniejsze jest sugerowanie, że Polska znajduje się z Rosją w stanie wojny. Wiemy, że to bzdura i zapewne wie o tym Pan Pospieszalski, jednak wielokrotne powtarzanie tej tezy może doprowadzić do realnego pogorszenia kontaktów polsko-rosyjskich. Taki zresztą jest zapewne cel Pana Pospieszalskiego. Telewizja Publiczna jest medium misyjnym, które w największym stopniu powinno dbać o wiarygodność i obiektywizm. Pan Pospieszalski nie spełnia tych kryteriów i swoimi nieodpowiedzialnymi wypowiedziami naraża na szwank wizerunek TVP. W związku z powyższym zwracam się z apelem do Państwa o zdjęcie z anteny programu Pana Jana Pospieszalskiego i zerwanie z nim współpracy. Z poważaniem, Piotr Szumlewicz,Piotr Szumlewiczwspółprowadzący emitowanego w Superstacji programu "Ja panu nie przerywałem", redaktor kwartalnika "Bez Dogmatu" i portalu www.lewica.pl Wnioskuję o zdjęcie z anteny programu "Bliżej" prowadzonego przez Pana Pospieszalskiego i zerwanie przez TVP współpracy z nim – pisze  w liście otwartym do zarządu Telewizji Polskiej. Do: Zarząd Telewizji Polskiej SA: Pan Juliusz Braun Pan Marian Zalewski Pan Bogusław Piwowar Szef kanału TVP Info: Pan Jan Szul Szanowni Państwo, Zwracam się do Państwa w sprawie bulwersujących słów, które pojawiły się w artykule dziennikarza Telewizji Polskiej, Pana Jana Pospieszalskiego. W felietonie dla „Gazety Polskiej Codziennie” z dnia 31 października 2012 roku pt. „Tato, czy to oznacza wojnę?” Pospieszalski wprost pisze, że Polska znajduje się w stanie wojny z Rosją. Na tytułowe pytanie, autor odpowiada w tekście: „wojna trwa już od lat”. W dalszej części uszczegóławia swoją tezę: „Kolejne jej odsłony to okrągłostołowa bezkarność i przemysł pogardy, antypolska polityka historyczna, degeneracja wymiaru sprawiedliwości, uzależnienie energetyczne, demontaż armii, a ostatnio działanie seryjnego samobójcy”. W tym samym artykule pisze on o „morderstwie 96 naszych rodaków, w tym prezydenta i dowództwa sił zbrojnych”. Ta wypowiedź wyraża poglądy autora, wygłaszane przez niego wcześniej wielokrotnie, również na antenie TVP Info w programie „Bliżej”. Nieraz bronił on przekonań skrajnie antyrosyjskich, przedstawiając Rosję jako odwiecznego wroga Polski i niedwuznacznie sugerując, że katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu, za którym stały władze rosyjskie. Powyższe tezy są nie tylko fałszywe, ale narażają na szwank stosunki polsko-rosyjskie. Polska nie znajduje się w stanie wojny z Rosją. Nie ma też żadnych poważnych przesłanek, które wskazywałyby, że Rosjanie zamordowali polskiego prezydenta i innych uczestników lotu do Smoleńska. W tej sytuacji zdania wypowiadane przez Pana Pospieszalskiego na antenie TVP, jak też przedstawiane w jego felietonach służą jedynie zepsuciu stosunków Polski z Rosją. Posądzenia Rosji o zamach na polskie władze przyjmują charakter pomówienia, tym bardziej skandalicznego, że dotyczącego przywódców innego państwa. Podobne pomówienia ze strony rosyjskiej, nawet gdyby były formułowane przez dziennikarza kanału prywatnego, z całą pewnością oburzyłyby polską opinię publiczną. Tak było, gdy w Rosji pojawiały się pojedyncze głosy negujące odpowiedzialność Związku Radzieckiego za zbrodnię katyńską. Reakcja Polski była zdecydowana. Trudno się temu dziwić. Jeżeli jednak oczekujemy od naszych sąsiadów troski o prawdę historyczną i o dobre stosunki wzajemne, sami również nie powinniśmy używać kłamstw i pomówień wobec Rosjan. Jeszcze groźniejsze jest sugerowanie, że Polska znajduje się z Rosją w stanie wojny. Wiemy, że to bzdura i zapewne wie o tym Pan Pospieszalski, jednak wielokrotne powtarzanie tej tezy może doprowadzić do realnego pogorszenia kontaktów polsko-rosyjskich. Taki zresztą jest zapewne cel Pana Pospieszalskiego. Telewizja Publiczna jest medium misyjnym, które w największym stopniu powinno dbać o wiarygodność i obiektywizm. Pan Pospieszalski nie spełnia tych kryteriów i swoimi nieodpowiedzialnymi wypowiedziami naraża na szwank wizerunek TVP. W związku z powyższym zwracam się z apelem do Państwa o zdjęcie z anteny programu Pana Jana Pospieszalskiego i zerwanie z nim współpracy. Z poważaniem, Piotr Szumlewicz,Piotr Szumlewiczwspółprowadzący emitowanego w Superstacji programu "Ja panu nie przerywałem", redaktor kwartalnika "Bez Dogmatu" i portalu www.lewica.pl Wnioskuję o zdjęcie z anteny programu "Bliżej" prowadzonego przez Pana Pospieszalskiego i zerwanie przez TVP współpracy z nim – pisze  w liście otwartym do zarządu Telewizji Polskiej. Do: Zarząd Telewizji Polskiej SA: Pan Juliusz Braun Pan Marian Zalewski Pan Bogusław Piwowar Szef kanału TVP Info: Pan Jan Szul Szanowni Państwo, Zwracam się do Państwa w sprawie bulwersujących słów, które pojawiły się w artykule dziennikarza Telewizji Polskiej, Pana Jana Pospieszalskiego. W felietonie dla „Gazety Polskiej Codziennie” z dnia 31 października 2012 roku pt. „Tato, czy to oznacza wojnę?” Pospieszalski wprost pisze, że Polska znajduje się w stanie wojny z Rosją. Na tytułowe pytanie, autor odpowiada w tekście: „wojna trwa już od lat”. W dalszej części uszczegóławia swoją tezę: „Kolejne jej odsłony to okrągłostołowa bezkarność i przemysł pogardy, antypolska polityka historyczna, degeneracja wymiaru sprawiedliwości, uzależnienie energetyczne, demontaż armii, a ostatnio działanie seryjnego samobójcy”. W tym samym artykule pisze on o „morderstwie 96 naszych rodaków, w tym prezydenta i dowództwa sił zbrojnych”. Ta wypowiedź wyraża poglądy autora, wygłaszane przez niego wcześniej wielokrotnie, również na antenie TVP Info w programie „Bliżej”. Nieraz bronił on przekonań skrajnie antyrosyjskich, przedstawiając Rosję jako odwiecznego wroga Polski i niedwuznacznie sugerując, że katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu, za którym stały władze rosyjskie. Powyższe tezy są nie tylko fałszywe, ale narażają na szwank stosunki polsko-rosyjskie. Polska nie znajduje się w stanie wojny z Rosją. Nie ma też żadnych poważnych przesłanek, które wskazywałyby, że Rosjanie zamordowali polskiego prezydenta i innych uczestników lotu do Smoleńska. W tej sytuacji zdania wypowiadane przez Pana Pospieszalskiego na antenie TVP, jak też przedstawiane w jego felietonach służą jedynie zepsuciu stosunków Polski z Rosją. Posądzenia Rosji o zamach na polskie władze przyjmują charakter pomówienia, tym bardziej skandalicznego, że dotyczącego przywódców innego państwa. Podobne pomówienia ze strony rosyjskiej, nawet gdyby były formułowane przez dziennikarza kanału prywatnego, z całą pewnością oburzyłyby polską opinię publiczną. Tak było, gdy w Rosji pojawiały się pojedyncze głosy negujące odpowiedzialność Związku Radzieckiego za zbrodnię katyńską. Reakcja Polski była zdecydowana. Trudno się temu dziwić. Jeżeli jednak oczekujemy od naszych sąsiadów troski o prawdę historyczną i o dobre stosunki wzajemne, sami również nie powinniśmy używać kłamstw i pomówień wobec Rosjan. Jeszcze groźniejsze jest sugerowanie, że Polska znajduje się z Rosją w stanie wojny. Wiemy, że to bzdura i zapewne wie o tym Pan Pospieszalski, jednak wielokrotne powtarzanie tej tezy może doprowadzić do realnego pogorszenia kontaktów polsko-rosyjskich. Taki zresztą jest zapewne cel Pana Pospieszalskiego. Telewizja Publiczna jest medium misyjnym, które w największym stopniu powinno dbać o wiarygodność i obiektywizm. Pan Pospieszalski nie spełnia tych kryteriów i swoimi nieodpowiedzialnymi wypowiedziami naraża na szwank wizerunek TVP. W związku z powyższym zwracam się z apelem do Państwa o zdjęcie z anteny programu Pana Jana Pospieszalskiego i zerwanie z nim współpracy. Z poważaniem, Piotr Szumlewicz,Piotr Szumlewiczwspółprowadzący emitowanego w Superstacji programu "Ja panu nie przerywałem", redaktor kwartalnika "Bez Dogmatu" i portalu www.lewica.pl Wnioskuję o zdjęcie z anteny programu "Bliżej" prowadzonego przez Pana Pospieszalskiego i zerwanie przez TVP współpracy z nim – pisze  w liście otwartym do zarządu Telewizji Polskiej. Do: Zarząd Telewizji Polskiej SA: Pan Juliusz Braun Pan Marian Zalewski Pan Bogusław Piwowar Szef kanału TVP Info: Pan Jan Szul Szanowni Państwo, Zwracam się do Państwa w sprawie bulwersujących słów, które pojawiły się w artykule dziennikarza Telewizji Polskiej, Pana Jana Pospieszalskiego. W felietonie dla „Gazety Polskiej Codziennie” z dnia 31 października 2012 roku pt. „Tato, czy to oznacza wojnę?” Pospieszalski wprost pisze, że Polska znajduje się w stanie wojny z Rosją. Na tytułowe pytanie, autor odpowiada w tekście: „wojna trwa już od lat”. W dalszej części uszczegóławia swoją tezę: „Kolejne jej odsłony to okrągłostołowa bezkarność i przemysł pogardy, antypolska polityka historyczna, degeneracja wymiaru sprawiedliwości, uzależnienie energetyczne, demontaż armii, a ostatnio działanie seryjnego samobójcy”. W tym samym artykule pisze on o „morderstwie 96 naszych rodaków, w tym prezydenta i dowództwa sił zbrojnych”. Ta wypowiedź wyraża poglądy autora, wygłaszane przez niego wcześniej wielokrotnie, również na antenie TVP Info w programie „Bliżej”. Nieraz bronił on przekonań skrajnie antyrosyjskich, przedstawiając Rosję jako odwiecznego wroga Polski i niedwuznacznie sugerując, że katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu, za którym stały władze rosyjskie. Powyższe tezy są nie tylko fałszywe, ale narażają na szwank stosunki polsko-rosyjskie. Polska nie znajduje się w stanie wojny z Rosją. Nie ma też żadnych poważnych przesłanek, które wskazywałyby, że Rosjanie zamordowali polskiego prezydenta i innych uczestników lotu do Smoleńska. W tej sytuacji zdania wypowiadane przez Pana Pospieszalskiego na antenie TVP, jak też przedstawiane w jego felietonach służą jedynie zepsuciu stosunków Polski z Rosją. Posądzenia Rosji o zamach na polskie władze przyjmują charakter pomówienia, tym bardziej skandalicznego, że dotyczącego przywódców innego państwa. Podobne pomówienia ze strony rosyjskiej, nawet gdyby były formułowane przez dziennikarza kanału prywatnego, z całą pewnością oburzyłyby polską opinię publiczną. Tak było, gdy w Rosji pojawiały się pojedyncze głosy negujące odpowiedzialność Związku Radzieckiego za zbrodnię katyńską. Reakcja Polski była zdecydowana. Trudno się temu dziwić. Jeżeli jednak oczekujemy od naszych sąsiadów troski o prawdę historyczną i o dobre stosunki wzajemne, sami również nie powinniśmy używać kłamstw i pomówień wobec Rosjan. Jeszcze groźniejsze jest sugerowanie, że Polska znajduje się z Rosją w stanie wojny. Wiemy, że to bzdura i zapewne wie o tym Pan Pospieszalski, jednak wielokrotne powtarzanie tej tezy może doprowadzić do realnego pogorszenia kontaktów polsko-rosyjskich. Taki zresztą jest zapewne cel Pana Pospieszalskiego. Telewizja Publiczna jest medium misyjnym, które w największym stopniu powinno dbać o wiarygodność i obiektywizm. Pan Pospieszalski nie spełnia tych kryteriów i swoimi nieodpowiedzialnymi wypowiedziami naraża na szwank wizerunek TVP. W związku z powyższym zwracam się z apelem do Państwa o zdjęcie z anteny programu Pana Jana Pospieszalskiego i zerwanie z nim współpracy. Z poważaniem, Piotr Szumlewicz,Piotr Szumlewiczwspółprowadzący emitowanego w Superstacji programu "Ja panu nie przerywałem", redaktor kwartalnika "Bez Dogmatu" i portalu www.lewica.pl Wnioskuję o zdjęcie z anteny programu "Bliżej" prowadzonego przez Pana Pospieszalskiego i zerwanie przez TVP współpracy z nim – pisze  w liście otwartym do zarządu Telewizji Polskiej. Do: Zarząd Telewizji Polskiej SA: Pan Juliusz Braun Pan Marian Zalewski Pan Bogusław Piwowar Szef kanału TVP Info: Pan Jan Szul Szanowni Państwo, Zwracam się do Państwa w sprawie bulwersujących słów, które pojawiły się w artykule dziennikarza Telewizji Polskiej, Pana Jana Pospieszalskiego. W felietonie dla „Gazety Polskiej Codziennie” z dnia 31 października 2012 roku pt. „Tato, czy to oznacza wojnę?” Pospieszalski wprost pisze, że Polska znajduje się w stanie wojny z Rosją. Na tytułowe pytanie, autor odpowiada w tekście: „wojna trwa już od lat”. W dalszej części uszczegóławia swoją tezę: „Kolejne jej odsłony to okrągłostołowa bezkarność i przemysł pogardy, antypolska polityka historyczna, degeneracja wymiaru sprawiedliwości, uzależnienie energetyczne, demontaż armii, a ostatnio działanie seryjnego samobójcy”. W tym samym artykule pisze on o „morderstwie 96 naszych rodaków, w tym prezydenta i dowództwa sił zbrojnych”. Ta wypowiedź wyraża poglądy autora, wygłaszane przez niego wcześniej wielokrotnie, również na antenie TVP Info w programie „Bliżej”. Nieraz bronił on przekonań skrajnie antyrosyjskich, przedstawiając Rosję jako odwiecznego wroga Polski i niedwuznacznie sugerując, że katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu, za którym stały władze rosyjskie. Powyższe tezy są nie tylko fałszywe, ale narażają na szwank stosunki polsko-rosyjskie. Polska nie znajduje się w stanie wojny z Rosją. Nie ma też żadnych poważnych przesłanek, które wskazywałyby, że Rosjanie zamordowali polskiego prezydenta i innych uczestników lotu do Smoleńska. W tej sytuacji zdania wypowiadane przez Pana Pospieszalskiego na antenie TVP, jak też przedstawiane w jego felietonach służą jedynie zepsuciu stosunków Polski z Rosją. Posądzenia Rosji o zamach na polskie władze przyjmują charakter pomówienia, tym bardziej skandalicznego, że dotyczącego przywódców innego państwa. Podobne pomówienia ze strony rosyjskiej, nawet gdyby były formułowane przez dziennikarza kanału prywatnego, z całą pewnością oburzyłyby polską opinię publiczną. Tak było, gdy w Rosji pojawiały się pojedyncze głosy negujące odpowiedzialność Związku Radzieckiego za zbrodnię katyńską. Reakcja Polski była zdecydowana. Trudno się temu dziwić. Jeżeli jednak oczekujemy od naszych sąsiadów troski o prawdę historyczną i o dobre stosunki wzajemne, sami również nie powinniśmy używać kłamstw i pomówień wobec Rosjan. Jeszcze groźniejsze jest sugerowanie, że Polska znajduje się z Rosją w stanie wojny. Wiemy, że to bzdura i zapewne wie o tym Pan Pospieszalski, jednak wielokrotne powtarzanie tej tezy może doprowadzić do realnego pogorszenia kontaktów polsko-rosyjskich. Taki zresztą jest zapewne cel Pana Pospieszalskiego. Telewizja Publiczna jest medium misyjnym, które w największym stopniu powinno dbać o wiarygodność i obiektywizm. Pan Pospieszalski nie spełnia tych kryteriów i swoimi nieodpowiedzialnymi wypowiedziami naraża na szwank wizerunek TVP. W związku z powyższym zwracam się z apelem do Państwa o zdjęcie z anteny programu Pana Jana Pospieszalskiego i zerwanie z nim współpracy. Z poważaniem, Piotr Szumlewicz,Piotr Szumlewicz