Dziś mija 12 lat od śmierci Jana Pawła II. Z tej okazji "Wiadomości” przygotowały specjalny materiał, w którym przypomniano jego słowa. Po wzruszającym materiale przypominającym nauki oraz okoliczności śmierci wielkiego Polaka redaktorzy gładko przeszli do polityki, pokazując jak nisko upadły wartości Unii Europejskiej. W materiale trudno o neutralność, kiedy zilustrowano je zdjęciami... z zamachów terrorystycznych czy z parady równości. – Okazuje się w sposób bolesny, że odzyskanie prawa samostanowienia, poszerzenie swobód politycznych i ekonomicznych nie wystarczy dla budowy europejskich wartości – słyszymy w materiale Jana Pawła II. Następnie pokazano ujęcia z burzenia kościoła w Paryżu. Warto przypomnieć, że do rozbiórki doszło ponieważ właściciel parceli nie miał z czego zapłacić 3 mln euro podatku od nieruchomości. Kościół ani Watykan nie zdążyły z pomocą finansową. Na tym nie koniec, bo przypomniano te słowa: – Chrystus został wzięty w nawias i zaczęła się tworzyć inna mentalność europejska. Mentalność, którą krótko można wyrazić w jednym zdaniu. Myślmy tak, żyjmy tak, jakby Bóg nie istniał – mówił Jan Paweł II. Tę zaś wypowiedź "Wiadomości” zilustrowały zdjęciami ujęciami z parady równości i manifestacji w obronie prawa kobiet do decydowaniu o ciąży. Niektórzy widzowie dali upust zażenowaniu na Twitterze. – W tym stuleciu wymyślono pogląd, że człowiek może zabijać innego człowieka, ponieważ jest innej rasy, ponieważ jest Cyganem, ponieważ jest Polakiem. To wszystko jest także dziedzictwo europejskie, ale z tego się mamy wyzwalać, Europa potrzebuje odkupienia – zabrzmiał kolejny cytat. Jednocześnie widzimy ofiary zamachów terrorystycznych w Nicei czy w Paryżu i ich zapłakane rodziny. A kto jest szlachetnym zwycięzcą tej sytuacji? Nie ma wątpliwości. Całość materiału zakończono ujęciami rozmodlonych pielgrzymów i uczestników spotkań z Janem Pawłem II. Przypomnijmy, że po słynnej kompromitacji naszego rządu w Brukseli u prezydenta znalazła się petycja w sprawie wyprowadzenie Polski z UE. Jednak "nie lękajcie się", obrażeni na UE są bez szans.,Lidia PustelnikDziś mija 12 lat od śmierci Jana Pawła II. Z tej okazji "Wiadomości” przygotowały specjalny materiał, w którym przypomniano jego słowa. Po wzruszającym materiale przypominającym nauki oraz okoliczności śmierci wielkiego Polaka redaktorzy gładko przeszli do polityki, pokazując jak nisko upadły wartości Unii Europejskiej. W materiale trudno o neutralność, kiedy zilustrowano je zdjęciami... z zamachów terrorystycznych czy z parady równości. – Okazuje się w sposób bolesny, że odzyskanie prawa samostanowienia, poszerzenie swobód politycznych i ekonomicznych nie wystarczy dla budowy europejskich wartości – słyszymy w materiale Jana Pawła II. Następnie pokazano ujęcia z burzenia kościoła w Paryżu. Warto przypomnieć, że do rozbiórki doszło ponieważ właściciel parceli nie miał z czego zapłacić 3 mln euro podatku od nieruchomości. Kościół ani Watykan nie zdążyły z pomocą finansową. Na tym nie koniec, bo przypomniano te słowa: – Chrystus został wzięty w nawias i zaczęła się tworzyć inna mentalność europejska. Mentalność, którą krótko można wyrazić w jednym zdaniu. Myślmy tak, żyjmy tak, jakby Bóg nie istniał – mówił Jan Paweł II. Tę zaś wypowiedź "Wiadomości” zilustrowały zdjęciami ujęciami z parady równości i manifestacji w obronie prawa kobiet do decydowaniu o ciąży. Niektórzy widzowie dali upust zażenowaniu na Twitterze. – W tym stuleciu wymyślono pogląd, że człowiek może zabijać innego człowieka, ponieważ jest innej rasy, ponieważ jest Cyganem, ponieważ jest Polakiem. To wszystko jest także dziedzictwo europejskie, ale z tego się mamy wyzwalać, Europa potrzebuje odkupienia – zabrzmiał kolejny cytat. Jednocześnie widzimy ofiary zamachów terrorystycznych w Nicei czy w Paryżu i ich zapłakane rodziny. A kto jest szlachetnym zwycięzcą tej sytuacji? Nie ma wątpliwości. Całość materiału zakończono ujęciami rozmodlonych pielgrzymów i uczestników spotkań z Janem Pawłem II. Przypomnijmy, że po słynnej kompromitacji naszego rządu w Brukseli u prezydenta znalazła się petycja w sprawie wyprowadzenie Polski z UE. Jednak "nie lękajcie się", obrażeni na UE są bez szans.,Lidia PustelnikDziś mija 12 lat od śmierci Jana Pawła II. Z tej okazji "Wiadomości” przygotowały specjalny materiał, w którym przypomniano jego słowa. Po wzruszającym materiale przypominającym nauki oraz okoliczności śmierci wielkiego Polaka redaktorzy gładko przeszli do polityki, pokazując jak nisko upadły wartości Unii Europejskiej. W materiale trudno o neutralność, kiedy zilustrowano je zdjęciami... z zamachów terrorystycznych czy z parady równości. – Okazuje się w sposób bolesny, że odzyskanie prawa samostanowienia, poszerzenie swobód politycznych i ekonomicznych nie wystarczy dla budowy europejskich wartości – słyszymy w materiale Jana Pawła II. Następnie pokazano ujęcia z burzenia kościoła w Paryżu. Warto przypomnieć, że do rozbiórki doszło ponieważ właściciel parceli nie miał z czego zapłacić 3 mln euro podatku od nieruchomości. Kościół ani Watykan nie zdążyły z pomocą finansową. Na tym nie koniec, bo przypomniano te słowa: – Chrystus został wzięty w nawias i zaczęła się tworzyć inna mentalność europejska. Mentalność, którą krótko można wyrazić w jednym zdaniu. Myślmy tak, żyjmy tak, jakby Bóg nie istniał – mówił Jan Paweł II. Tę zaś wypowiedź "Wiadomości” zilustrowały zdjęciami ujęciami z parady równości i manifestacji w obronie prawa kobiet do decydowaniu o ciąży. Niektórzy widzowie dali upust zażenowaniu na Twitterze. – W tym stuleciu wymyślono pogląd, że człowiek może zabijać innego człowieka, ponieważ jest innej rasy, ponieważ jest Cyganem, ponieważ jest Polakiem. To wszystko jest także dziedzictwo europejskie, ale z tego się mamy wyzwalać, Europa potrzebuje odkupienia – zabrzmiał kolejny cytat. Jednocześnie widzimy ofiary zamachów terrorystycznych w Nicei czy w Paryżu i ich zapłakane rodziny. A kto jest szlachetnym zwycięzcą tej sytuacji? Nie ma wątpliwości. Całość materiału zakończono ujęciami rozmodlonych pielgrzymów i uczestników spotkań z Janem Pawłem II. Przypomnijmy, że po słynnej kompromitacji naszego rządu w Brukseli u prezydenta znalazła się petycja w sprawie wyprowadzenie Polski z UE. Jednak "nie lękajcie się", obrażeni na UE są bez szans.,Lidia Pustelnik