Biało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub NochBiało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub NochBiało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub NochBiało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub NochBiało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub NochBiało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub NochBiało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub NochBiało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub NochBiało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub NochBiało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub NochBiało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub NochBiało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub NochBiało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub NochBiało-czerwoni grają pierwszy mecz eliminacyjny do mundialu już 7 września. Niestety, tego spotkania – z Czarnogórą, ani następnego z Mołdawią, zaplanowanego na 11 września, nie obejrzymy w telewizji. Jak poinformowała TVP, meczów puszczać nie będzie, bo firma SportFive – która dysponuje prawami do transmisji – ma "wygórowane oczekiwania finansowe". O kłopotach czekających kibiców donosił już w piątek serwis Sport.pl. Informowali wówczas, że TVP z powodu problemów finansowych może nie być stać na transmitowanie meczów eliminacyjnych do MŚ 2014. Teraz SportFive rozważa udostępnienie spotkań polskich piłkarzy w systemie pay-per-view na innych platformach. Jeżeli to się nie uda, prawdopodobnie nikt w Polsce nie będzie miał możliwości zobaczenia ani meczu z Czarnogórą zaplanowanego na 7 września, ani następnego spotkania z Mołdawią 11 września. Chyba, że w telewizji czarnogórskiej lub mołdawskiej... Źródło: Sport.pl,Jakub Noch