Telewizja Polska zdecydowała już, jakie mecze Ligi Mistrzów pokaże na swojej antenie. Na największy hit 1/8 finałów LM zapowiada się mecz Real Madryt - Manchester United, ale TVP pokaże spotkanie Borussii Dortmund z Szachtarem Donieck. Kibice europejskich gigantów są oburzeni. TVP zawsze pokazuje tylko jeden środowy mecz Ligi Mistrzów. Dyskusja o tym, który pojedynek telewizja powinna pokazać, rozgorzała tuż po losowaniu spotkań Ligi Mistrzów. Wówczas okazało się, że Borussia Dortmund, w której gra polskie trio Lewandowski-Błaszczykowski-Piszczek, zmierzy się z ukraińskim Szachtarem Donieck. Największym hitem 1/8 został jednak okrzyknięty mecz Realu Madryt z Manchesterem United. Nic dziwnego – spotkanie dwóch europejskich potęg na tym etapie Ligi Mistrzów gwarantuje sporo emocji. Zobacz też: Robert Lewandowski w Manchesterze United? "Powinien odejść, Borussia to jeszcze nie jest tak wysoki poziom" Telewizja Polska zdecydowała jednak, że zamiast Realu i United pokaże Borussię z Szachtarem – donosi Sport.pl. Zapewne dlatego, że Borussia, ze względu na polskich zawodników, stała się w ciągu ostatniego roku bardzo popularna w Polsce. Czy jednak bardziej popularna, niż Real i United razem wzięte? Wątpliwe, bo obie te drużyny mają w Polsce bardzo duże fankluby. Ich kibice są oburzeni decyzją TVP. "Gdyby w ManU albo Realu grali Polacy to pewnie TVP by puściła mecz" – komentuje na fanpejdżu manusite.pl Patryk. "Mówili, że będą emitować najciekawsze spotkania... A co do TVP - szkoda gadać, przez święta co przełączałem na TVP Sport chyba z 10 razy było puszczane Real - BVB... Już ciekawszy jest curling..." – narzeka Przemek. Na Facebooku powstała nawet strona "NIE notorycznym meczom Borussi Dortmund w TVP", która zebrała już prawie 4 tysiące fanów. Czytaj też: Robert Lewandowski i Jakub Błaszczykowski nominowani do Drużyny Roku 2012. Doceniła ich UEFA Znany dziennikarz sportowy Michał Pol na Twitterze zauważył jednak, że decyzja TVP może się nie podobać, ale trudno było podjąć inną. W swoich twittach Pol zaznaczał, że "bezstronni Polacy chcą oglądać sukcesy naszych". Dziennikarz stwierdził też, że "patrząc, jak grały jesienią Borussia i Szachtar, ich mecz może się okazać najfajniejszym kawałkiem ofensywnego futbolu w 1/8 finału". W tej kwestii Michał Pol może mieć sporo racji – Szachtar Donieck gra w tym sezonie wyjątkowo dobrze i jak pisał szef działu sport naTemat Kuba Radomski, polskie trio w Borussii czeka spore wyzwanie podczas spotkania z ukraińską drużyną.,Michał WąsowskiTelewizja Polska zdecydowała już, jakie mecze Ligi Mistrzów pokaże na swojej antenie. Na największy hit 1/8 finałów LM zapowiada się mecz Real Madryt - Manchester United, ale TVP pokaże spotkanie Borussii Dortmund z Szachtarem Donieck. Kibice europejskich gigantów są oburzeni. TVP zawsze pokazuje tylko jeden środowy mecz Ligi Mistrzów. Dyskusja o tym, który pojedynek telewizja powinna pokazać, rozgorzała tuż po losowaniu spotkań Ligi Mistrzów. Wówczas okazało się, że Borussia Dortmund, w której gra polskie trio Lewandowski-Błaszczykowski-Piszczek, zmierzy się z ukraińskim Szachtarem Donieck. Największym hitem 1/8 został jednak okrzyknięty mecz Realu Madryt z Manchesterem United. Nic dziwnego – spotkanie dwóch europejskich potęg na tym etapie Ligi Mistrzów gwarantuje sporo emocji. Zobacz też: Robert Lewandowski w Manchesterze United? "Powinien odejść, Borussia to jeszcze nie jest tak wysoki poziom" Telewizja Polska zdecydowała jednak, że zamiast Realu i United pokaże Borussię z Szachtarem – donosi Sport.pl. Zapewne dlatego, że Borussia, ze względu na polskich zawodników, stała się w ciągu ostatniego roku bardzo popularna w Polsce. Czy jednak bardziej popularna, niż Real i United razem wzięte? Wątpliwe, bo obie te drużyny mają w Polsce bardzo duże fankluby. Ich kibice są oburzeni decyzją TVP. "Gdyby w ManU albo Realu grali Polacy to pewnie TVP by puściła mecz" – komentuje na fanpejdżu manusite.pl Patryk. "Mówili, że będą emitować najciekawsze spotkania... A co do TVP - szkoda gadać, przez święta co przełączałem na TVP Sport chyba z 10 razy było puszczane Real - BVB... Już ciekawszy jest curling..." – narzeka Przemek. Na Facebooku powstała nawet strona "NIE notorycznym meczom Borussi Dortmund w TVP", która zebrała już prawie 4 tysiące fanów. Czytaj też: Robert Lewandowski i Jakub Błaszczykowski nominowani do Drużyny Roku 2012. Doceniła ich UEFA Znany dziennikarz sportowy Michał Pol na Twitterze zauważył jednak, że decyzja TVP może się nie podobać, ale trudno było podjąć inną. W swoich twittach Pol zaznaczał, że "bezstronni Polacy chcą oglądać sukcesy naszych". Dziennikarz stwierdził też, że "patrząc, jak grały jesienią Borussia i Szachtar, ich mecz może się okazać najfajniejszym kawałkiem ofensywnego futbolu w 1/8 finału". W tej kwestii Michał Pol może mieć sporo racji – Szachtar Donieck gra w tym sezonie wyjątkowo dobrze i jak pisał szef działu sport naTemat Kuba Radomski, polskie trio w Borussii czeka spore wyzwanie podczas spotkania z ukraińską drużyną.,Michał WąsowskiTelewizja Polska zdecydowała już, jakie mecze Ligi Mistrzów pokaże na swojej antenie. Na największy hit 1/8 finałów LM zapowiada się mecz Real Madryt - Manchester United, ale TVP pokaże spotkanie Borussii Dortmund z Szachtarem Donieck. Kibice europejskich gigantów są oburzeni. TVP zawsze pokazuje tylko jeden środowy mecz Ligi Mistrzów. Dyskusja o tym, który pojedynek telewizja powinna pokazać, rozgorzała tuż po losowaniu spotkań Ligi Mistrzów. Wówczas okazało się, że Borussia Dortmund, w której gra polskie trio Lewandowski-Błaszczykowski-Piszczek, zmierzy się z ukraińskim Szachtarem Donieck. Największym hitem 1/8 został jednak okrzyknięty mecz Realu Madryt z Manchesterem United. Nic dziwnego – spotkanie dwóch europejskich potęg na tym etapie Ligi Mistrzów gwarantuje sporo emocji. Zobacz też: Robert Lewandowski w Manchesterze United? "Powinien odejść, Borussia to jeszcze nie jest tak wysoki poziom" Telewizja Polska zdecydowała jednak, że zamiast Realu i United pokaże Borussię z Szachtarem – donosi Sport.pl. Zapewne dlatego, że Borussia, ze względu na polskich zawodników, stała się w ciągu ostatniego roku bardzo popularna w Polsce. Czy jednak bardziej popularna, niż Real i United razem wzięte? Wątpliwe, bo obie te drużyny mają w Polsce bardzo duże fankluby. Ich kibice są oburzeni decyzją TVP. "Gdyby w ManU albo Realu grali Polacy to pewnie TVP by puściła mecz" – komentuje na fanpejdżu manusite.pl Patryk. "Mówili, że będą emitować najciekawsze spotkania... A co do TVP - szkoda gadać, przez święta co przełączałem na TVP Sport chyba z 10 razy było puszczane Real - BVB... Już ciekawszy jest curling..." – narzeka Przemek. Na Facebooku powstała nawet strona "NIE notorycznym meczom Borussi Dortmund w TVP", która zebrała już prawie 4 tysiące fanów. Czytaj też: Robert Lewandowski i Jakub Błaszczykowski nominowani do Drużyny Roku 2012. Doceniła ich UEFA Znany dziennikarz sportowy Michał Pol na Twitterze zauważył jednak, że decyzja TVP może się nie podobać, ale trudno było podjąć inną. W swoich twittach Pol zaznaczał, że "bezstronni Polacy chcą oglądać sukcesy naszych". Dziennikarz stwierdził też, że "patrząc, jak grały jesienią Borussia i Szachtar, ich mecz może się okazać najfajniejszym kawałkiem ofensywnego futbolu w 1/8 finału". W tej kwestii Michał Pol może mieć sporo racji – Szachtar Donieck gra w tym sezonie wyjątkowo dobrze i jak pisał szef działu sport naTemat Kuba Radomski, polskie trio w Borussii czeka spore wyzwanie podczas spotkania z ukraińską drużyną.,Michał Wąsowski