O takim starcie mogą tylko zamarzyć sobie inne telewizje internetowe. No, ale chodzi o telewizję braci Karnowskich, z którymi sympatyzuje wielu posłów PiS. Publiczna telewizja transmitowała sygnał wPolsce.pl. Spytaliśmy, ile zapłacili za tę reklamę. Odpowiedź zaskakuje. Od dawna mówi się o przyjaźni posłów PiS z mediami braci Karnowskich. Przyjaźń przyjaźnią, ale wyemitowanie sygnału prywatnej telewizji w TVP Info musiało sporo kosztować. W końcu to nie była tylko wzmianka. Widzowie TVP Info mogli zarówno oglądać, jak i słuchać premier Beaty Szydło, która była pierwszym gościem telewizji wPolsce.pl. Okazuje się, że raczej to nie oni zapłacili za dotarcie do widza, który nie ma nawet dostępu do internetu. – Rozmowa z premier Beatą Szydło została odtworzona w ramach wydania specjalnego serwisu informacyjnego TVP INFO – czytamy w odpowiedzi Centrum Informacji TVP. Chcieliśmy też zobaczyć umowę. Zamiast tego czytamy dalej: "Poświęcone jest ono (wydanie specjalne – przyp. red.) zamachowi terrorystycznemu w Londynie, a nie, jak sugerują pytający, startowi nowego serwisu internetowego". I w sumie to się tylko czepiamy, bo nie ma problemu. Centrum jeszcze raz dodaje w odpowiedzi, że rozmowa z premier niemal w całości dotyczyła walki z terroryzmem i polityki bezpieczeństwa.,Włodzimierz SzczepańskiO takim starcie mogą tylko zamarzyć sobie inne telewizje internetowe. No, ale chodzi o telewizję braci Karnowskich, z którymi sympatyzuje wielu posłów PiS. Publiczna telewizja transmitowała sygnał wPolsce.pl. Spytaliśmy, ile zapłacili za tę reklamę. Odpowiedź zaskakuje. Od dawna mówi się o przyjaźni posłów PiS z mediami braci Karnowskich. Przyjaźń przyjaźnią, ale wyemitowanie sygnału prywatnej telewizji w TVP Info musiało sporo kosztować. W końcu to nie była tylko wzmianka. Widzowie TVP Info mogli zarówno oglądać, jak i słuchać premier Beaty Szydło, która była pierwszym gościem telewizji wPolsce.pl. Okazuje się, że raczej to nie oni zapłacili za dotarcie do widza, który nie ma nawet dostępu do internetu. – Rozmowa z premier Beatą Szydło została odtworzona w ramach wydania specjalnego serwisu informacyjnego TVP INFO – czytamy w odpowiedzi Centrum Informacji TVP. Chcieliśmy też zobaczyć umowę. Zamiast tego czytamy dalej: "Poświęcone jest ono (wydanie specjalne – przyp. red.) zamachowi terrorystycznemu w Londynie, a nie, jak sugerują pytający, startowi nowego serwisu internetowego". I w sumie to się tylko czepiamy, bo nie ma problemu. Centrum jeszcze raz dodaje w odpowiedzi, że rozmowa z premier niemal w całości dotyczyła walki z terroryzmem i polityki bezpieczeństwa.,Włodzimierz Szczepański