Nawet jeśli nie wiemy kiedy są wybory, są sygnały które je zwiastują. I wcale nie są to "sikorki", ale taśmy. TVP właśnie opublikowało kolejne nagrania z kultowej już restauracji "Sowa i Przyjaciele". Jak zwykle rozmowy są kontrowersyjne, wulgarne i dostarczają tylu emocji, że możemy spokojnie przygotować popcorn do czytania. Bohaterami najnowszego wycieku są: minister spraw zagranicznych w rządzie Donalda Tuska Radosław Sikorski oraz były prezes Orlenu Jacek Krawiec. Data rozmowy to luty 2014 roku. Panowie rozmawiają głównie o obecnym liderze PO Grzegorzu Schetynie.Były szef dyplomacji mówi też o Schetynie, że "ma knajacki styl lwowskiego żulika" i na premiera się nie nadaje. Nie to co Donald Tusk, o którym Sikorski mówi w samych superlatywach "Donald ma ten czar, ma ten teflon, ma ten koci zmysł, ma te antenki czułe społecznie. Grzegorz niczego z tego nie ma". Wtóruje mu szef Orlenu "nie ma umiejętności przemawiania", jednak uwierzył w siebie i teraz są problemy. Innym politykom PO też się obrywa.Sikorski i Krawiec później dyskutują o zbliżających się wyborach. Były szef MSZ był pewny wygranej – Jak masz za dużo złodziei czy jakiś innych ch***w, no to wtedy masz problem. Prezes Orlenu zauważył, że – No ale na tym polu to też jesteśmy, k***a . My naprawdę, k***a, jesteśmy w tej chwili przezroczyści jak spojrzysz na standardy europejskie - mówi Krawiec. Dyskusja w restauracji nie mogła się też obejść bez słynnego zegarka Sławomira Nowaka. – Fatalnie to rozegrał. Najgorzej jak mógł – żałuje Sikorski.Ówczesny prezes Orlenu bije się w pierś i czuje się winny drogiego zakupu.Radosław Sikorski prosi by Jacek Krawiec pokazał mu ten zegarek. "Ładny" i pyta o cenę. Były prezes Orlenu chwali, że 10 tysięcy euro, bo po znajomości. Ex-szef MSZ podsumowuje "To jak za darmo".To nie ostatnie nagrania polityków, które pojawią się w mediach. TVP zapowiada kolejne. I to pewnie koniec. Wybory samorządowe będą dopiero w przyszłym roku.,Bartosz GodzińskiNawet jeśli nie wiemy kiedy są wybory, są sygnały które je zwiastują. I wcale nie są to "sikorki", ale taśmy. TVP właśnie opublikowało kolejne nagrania z kultowej już restauracji "Sowa i Przyjaciele". Jak zwykle rozmowy są kontrowersyjne, wulgarne i dostarczają tylu emocji, że możemy spokojnie przygotować popcorn do czytania. Bohaterami najnowszego wycieku są: minister spraw zagranicznych w rządzie Donalda Tuska Radosław Sikorski oraz były prezes Orlenu Jacek Krawiec. Data rozmowy to luty 2014 roku. Panowie rozmawiają głównie o obecnym liderze PO Grzegorzu Schetynie.Były szef dyplomacji mówi też o Schetynie, że "ma knajacki styl lwowskiego żulika" i na premiera się nie nadaje. Nie to co Donald Tusk, o którym Sikorski mówi w samych superlatywach "Donald ma ten czar, ma ten teflon, ma ten koci zmysł, ma te antenki czułe społecznie. Grzegorz niczego z tego nie ma". Wtóruje mu szef Orlenu "nie ma umiejętności przemawiania", jednak uwierzył w siebie i teraz są problemy. Innym politykom PO też się obrywa.Sikorski i Krawiec później dyskutują o zbliżających się wyborach. Były szef MSZ był pewny wygranej – Jak masz za dużo złodziei czy jakiś innych ch***w, no to wtedy masz problem. Prezes Orlenu zauważył, że – No ale na tym polu to też jesteśmy, k***a . My naprawdę, k***a, jesteśmy w tej chwili przezroczyści jak spojrzysz na standardy europejskie - mówi Krawiec. Dyskusja w restauracji nie mogła się też obejść bez słynnego zegarka Sławomira Nowaka. – Fatalnie to rozegrał. Najgorzej jak mógł – żałuje Sikorski.Ówczesny prezes Orlenu bije się w pierś i czuje się winny drogiego zakupu.Radosław Sikorski prosi by Jacek Krawiec pokazał mu ten zegarek. "Ładny" i pyta o cenę. Były prezes Orlenu chwali, że 10 tysięcy euro, bo po znajomości. Ex-szef MSZ podsumowuje "To jak za darmo".To nie ostatnie nagrania polityków, które pojawią się w mediach. TVP zapowiada kolejne. I to pewnie koniec. Wybory samorządowe będą dopiero w przyszłym roku.,Bartosz GodzińskiNawet jeśli nie wiemy kiedy są wybory, są sygnały które je zwiastują. I wcale nie są to "sikorki", ale taśmy. TVP właśnie opublikowało kolejne nagrania z kultowej już restauracji "Sowa i Przyjaciele". Jak zwykle rozmowy są kontrowersyjne, wulgarne i dostarczają tylu emocji, że możemy spokojnie przygotować popcorn do czytania. Bohaterami najnowszego wycieku są: minister spraw zagranicznych w rządzie Donalda Tuska Radosław Sikorski oraz były prezes Orlenu Jacek Krawiec. Data rozmowy to luty 2014 roku. Panowie rozmawiają głównie o obecnym liderze PO Grzegorzu Schetynie.Były szef dyplomacji mówi też o Schetynie, że "ma knajacki styl lwowskiego żulika" i na premiera się nie nadaje. Nie to co Donald Tusk, o którym Sikorski mówi w samych superlatywach "Donald ma ten czar, ma ten teflon, ma ten koci zmysł, ma te antenki czułe społecznie. Grzegorz niczego z tego nie ma". Wtóruje mu szef Orlenu "nie ma umiejętności przemawiania", jednak uwierzył w siebie i teraz są problemy. Innym politykom PO też się obrywa.Sikorski i Krawiec później dyskutują o zbliżających się wyborach. Były szef MSZ był pewny wygranej – Jak masz za dużo złodziei czy jakiś innych ch***w, no to wtedy masz problem. Prezes Orlenu zauważył, że – No ale na tym polu to też jesteśmy, k***a . My naprawdę, k***a, jesteśmy w tej chwili przezroczyści jak spojrzysz na standardy europejskie - mówi Krawiec. Dyskusja w restauracji nie mogła się też obejść bez słynnego zegarka Sławomira Nowaka. – Fatalnie to rozegrał. Najgorzej jak mógł – żałuje Sikorski.Ówczesny prezes Orlenu bije się w pierś i czuje się winny drogiego zakupu.Radosław Sikorski prosi by Jacek Krawiec pokazał mu ten zegarek. "Ładny" i pyta o cenę. Były prezes Orlenu chwali, że 10 tysięcy euro, bo po znajomości. Ex-szef MSZ podsumowuje "To jak za darmo".To nie ostatnie nagrania polityków, które pojawią się w mediach. TVP zapowiada kolejne. I to pewnie koniec. Wybory samorządowe będą dopiero w przyszłym roku.,Bartosz Godziński