Trwa wojna na Ukrainie, a Bliski Wschód i Afrykę Północną opanowali terroryści z ISIS. Wszystko to powoduje, że Europa jest w kryzysie migracyjnym, a ekonomiści wieszczą nadejście na Stary Kontynent i do USA trzeciej fali kryzysu. O czym więc dyskutują dziś internauci z całego świata, w tym wyjątkowo żywiołowo ci znad Wisły...? O tym, że Twitter zamienił gwiazdki służące do zaznaczania ulubionych wpisów na serduszka. Za każdym razem, gdy internet rozpalają takie sprawy zaczynam mieć wrażenie, że to jednak symptomy rychłego końca świata. Tak jest i dzisiaj, gdy Twitter postanowił, że dotychczasowe gwiazdki stanowiące odpowiednik facebookowych "lajków" zostaną zastąpione serduszkami. No i się zaczął spór o wyższość jednego symbolu nad drugim i o to, czy kliknięcie w serduszko może uwłaczać godności niektórych internautów. Oddajmy głos sieci...Tyle świat, ale w tej gorącej dyskusji nie brakuje jednak i mocnego polskiego głosu...,Jakub NochTrwa wojna na Ukrainie, a Bliski Wschód i Afrykę Północną opanowali terroryści z ISIS. Wszystko to powoduje, że Europa jest w kryzysie migracyjnym, a ekonomiści wieszczą nadejście na Stary Kontynent i do USA trzeciej fali kryzysu. O czym więc dyskutują dziś internauci z całego świata, w tym wyjątkowo żywiołowo ci znad Wisły...? O tym, że Twitter zamienił gwiazdki służące do zaznaczania ulubionych wpisów na serduszka. Za każdym razem, gdy internet rozpalają takie sprawy zaczynam mieć wrażenie, że to jednak symptomy rychłego końca świata. Tak jest i dzisiaj, gdy Twitter postanowił, że dotychczasowe gwiazdki stanowiące odpowiednik facebookowych "lajków" zostaną zastąpione serduszkami. No i się zaczął spór o wyższość jednego symbolu nad drugim i o to, czy kliknięcie w serduszko może uwłaczać godności niektórych internautów. Oddajmy głos sieci...Tyle świat, ale w tej gorącej dyskusji nie brakuje jednak i mocnego polskiego głosu...,Jakub NochTrwa wojna na Ukrainie, a Bliski Wschód i Afrykę Północną opanowali terroryści z ISIS. Wszystko to powoduje, że Europa jest w kryzysie migracyjnym, a ekonomiści wieszczą nadejście na Stary Kontynent i do USA trzeciej fali kryzysu. O czym więc dyskutują dziś internauci z całego świata, w tym wyjątkowo żywiołowo ci znad Wisły...? O tym, że Twitter zamienił gwiazdki służące do zaznaczania ulubionych wpisów na serduszka. Za każdym razem, gdy internet rozpalają takie sprawy zaczynam mieć wrażenie, że to jednak symptomy rychłego końca świata. Tak jest i dzisiaj, gdy Twitter postanowił, że dotychczasowe gwiazdki stanowiące odpowiednik facebookowych "lajków" zostaną zastąpione serduszkami. No i się zaczął spór o wyższość jednego symbolu nad drugim i o to, czy kliknięcie w serduszko może uwłaczać godności niektórych internautów. Oddajmy głos sieci...Tyle świat, ale w tej gorącej dyskusji nie brakuje jednak i mocnego polskiego głosu...,Jakub Noch