Dwóch inwestorów pozwało Twittera na sumę 124 milionów dolarów. Firmy Precedo Capital Group oraz Continental Advisors oskarżają portal o oszustwo i manipulacje podczas negocjowania z nimi sprzedaży części udziałów w spółce. Zdaniem szefów dwóch spółek pochodzących z Arizony i Luksemburga, negocjacje z Twitterem nie miały na celu sprzedaży części udziałów za sumę 278 milionów dolarów. Szefowie Twittera poprzez rozmowy z Precedo i Continental Advisors mieli „poprawić” wartość spółki przed giełdowym debiutem. Obie spółki w okresie trwania negocjacji wydały miliony dolarów na różne konsultacje prawne i teraz domagają się w sądzie odszkodowania. Szef Twittera Jim Prosser zaprzeczył jakoby jego spółka kiedykolwiek miała kontakt z tymi firmami. Tymczasem szefowie Precedo Capital i Continental Advisors twierdzą, że rozmawiali z przedstawicielem Twittera GSV Asset. Wspomniana firma jest także udziałowcem portalu społecznościowego i skupuje akcje od jego pracowników. Dzięki temu prowadzonym przez GSV Asset negocjacjom z wspomnianymi inwestorami Twitter miał ustalić wartość spółki bez intencji sprzedaży. Wartość udziału Twittera ustalono na poziomie 19 dolarów. Kiedy w następnym tygodniu portal społecznościowy zadebiutuje na giełdzie każda z 80,5 miliona akcji ma kosztować od 17 do 20 dolarów.,Antoni BohdanowiczDwóch inwestorów pozwało Twittera na sumę 124 milionów dolarów. Firmy Precedo Capital Group oraz Continental Advisors oskarżają portal o oszustwo i manipulacje podczas negocjowania z nimi sprzedaży części udziałów w spółce. Zdaniem szefów dwóch spółek pochodzących z Arizony i Luksemburga, negocjacje z Twitterem nie miały na celu sprzedaży części udziałów za sumę 278 milionów dolarów. Szefowie Twittera poprzez rozmowy z Precedo i Continental Advisors mieli „poprawić” wartość spółki przed giełdowym debiutem. Obie spółki w okresie trwania negocjacji wydały miliony dolarów na różne konsultacje prawne i teraz domagają się w sądzie odszkodowania. Szef Twittera Jim Prosser zaprzeczył jakoby jego spółka kiedykolwiek miała kontakt z tymi firmami. Tymczasem szefowie Precedo Capital i Continental Advisors twierdzą, że rozmawiali z przedstawicielem Twittera GSV Asset. Wspomniana firma jest także udziałowcem portalu społecznościowego i skupuje akcje od jego pracowników. Dzięki temu prowadzonym przez GSV Asset negocjacjom z wspomnianymi inwestorami Twitter miał ustalić wartość spółki bez intencji sprzedaży. Wartość udziału Twittera ustalono na poziomie 19 dolarów. Kiedy w następnym tygodniu portal społecznościowy zadebiutuje na giełdzie każda z 80,5 miliona akcji ma kosztować od 17 do 20 dolarów.,Antoni BohdanowiczDwóch inwestorów pozwało Twittera na sumę 124 milionów dolarów. Firmy Precedo Capital Group oraz Continental Advisors oskarżają portal o oszustwo i manipulacje podczas negocjowania z nimi sprzedaży części udziałów w spółce. Zdaniem szefów dwóch spółek pochodzących z Arizony i Luksemburga, negocjacje z Twitterem nie miały na celu sprzedaży części udziałów za sumę 278 milionów dolarów. Szefowie Twittera poprzez rozmowy z Precedo i Continental Advisors mieli „poprawić” wartość spółki przed giełdowym debiutem. Obie spółki w okresie trwania negocjacji wydały miliony dolarów na różne konsultacje prawne i teraz domagają się w sądzie odszkodowania. Szef Twittera Jim Prosser zaprzeczył jakoby jego spółka kiedykolwiek miała kontakt z tymi firmami. Tymczasem szefowie Precedo Capital i Continental Advisors twierdzą, że rozmawiali z przedstawicielem Twittera GSV Asset. Wspomniana firma jest także udziałowcem portalu społecznościowego i skupuje akcje od jego pracowników. Dzięki temu prowadzonym przez GSV Asset negocjacjom z wspomnianymi inwestorami Twitter miał ustalić wartość spółki bez intencji sprzedaży. Wartość udziału Twittera ustalono na poziomie 19 dolarów. Kiedy w następnym tygodniu portal społecznościowy zadebiutuje na giełdzie każda z 80,5 miliona akcji ma kosztować od 17 do 20 dolarów.,Antoni BohdanowiczDwóch inwestorów pozwało Twittera na sumę 124 milionów dolarów. Firmy Precedo Capital Group oraz Continental Advisors oskarżają portal o oszustwo i manipulacje podczas negocjowania z nimi sprzedaży części udziałów w spółce. Zdaniem szefów dwóch spółek pochodzących z Arizony i Luksemburga, negocjacje z Twitterem nie miały na celu sprzedaży części udziałów za sumę 278 milionów dolarów. Szefowie Twittera poprzez rozmowy z Precedo i Continental Advisors mieli „poprawić” wartość spółki przed giełdowym debiutem. Obie spółki w okresie trwania negocjacji wydały miliony dolarów na różne konsultacje prawne i teraz domagają się w sądzie odszkodowania. Szef Twittera Jim Prosser zaprzeczył jakoby jego spółka kiedykolwiek miała kontakt z tymi firmami. Tymczasem szefowie Precedo Capital i Continental Advisors twierdzą, że rozmawiali z przedstawicielem Twittera GSV Asset. Wspomniana firma jest także udziałowcem portalu społecznościowego i skupuje akcje od jego pracowników. Dzięki temu prowadzonym przez GSV Asset negocjacjom z wspomnianymi inwestorami Twitter miał ustalić wartość spółki bez intencji sprzedaży. Wartość udziału Twittera ustalono na poziomie 19 dolarów. Kiedy w następnym tygodniu portal społecznościowy zadebiutuje na giełdzie każda z 80,5 miliona akcji ma kosztować od 17 do 20 dolarów.,Antoni BohdanowiczDwóch inwestorów pozwało Twittera na sumę 124 milionów dolarów. Firmy Precedo Capital Group oraz Continental Advisors oskarżają portal o oszustwo i manipulacje podczas negocjowania z nimi sprzedaży części udziałów w spółce. Zdaniem szefów dwóch spółek pochodzących z Arizony i Luksemburga, negocjacje z Twitterem nie miały na celu sprzedaży części udziałów za sumę 278 milionów dolarów. Szefowie Twittera poprzez rozmowy z Precedo i Continental Advisors mieli „poprawić” wartość spółki przed giełdowym debiutem. Obie spółki w okresie trwania negocjacji wydały miliony dolarów na różne konsultacje prawne i teraz domagają się w sądzie odszkodowania. Szef Twittera Jim Prosser zaprzeczył jakoby jego spółka kiedykolwiek miała kontakt z tymi firmami. Tymczasem szefowie Precedo Capital i Continental Advisors twierdzą, że rozmawiali z przedstawicielem Twittera GSV Asset. Wspomniana firma jest także udziałowcem portalu społecznościowego i skupuje akcje od jego pracowników. Dzięki temu prowadzonym przez GSV Asset negocjacjom z wspomnianymi inwestorami Twitter miał ustalić wartość spółki bez intencji sprzedaży. Wartość udziału Twittera ustalono na poziomie 19 dolarów. Kiedy w następnym tygodniu portal społecznościowy zadebiutuje na giełdzie każda z 80,5 miliona akcji ma kosztować od 17 do 20 dolarów.,Antoni BohdanowiczDwóch inwestorów pozwało Twittera na sumę 124 milionów dolarów. Firmy Precedo Capital Group oraz Continental Advisors oskarżają portal o oszustwo i manipulacje podczas negocjowania z nimi sprzedaży części udziałów w spółce. Zdaniem szefów dwóch spółek pochodzących z Arizony i Luksemburga, negocjacje z Twitterem nie miały na celu sprzedaży części udziałów za sumę 278 milionów dolarów. Szefowie Twittera poprzez rozmowy z Precedo i Continental Advisors mieli „poprawić” wartość spółki przed giełdowym debiutem. Obie spółki w okresie trwania negocjacji wydały miliony dolarów na różne konsultacje prawne i teraz domagają się w sądzie odszkodowania. Szef Twittera Jim Prosser zaprzeczył jakoby jego spółka kiedykolwiek miała kontakt z tymi firmami. Tymczasem szefowie Precedo Capital i Continental Advisors twierdzą, że rozmawiali z przedstawicielem Twittera GSV Asset. Wspomniana firma jest także udziałowcem portalu społecznościowego i skupuje akcje od jego pracowników. Dzięki temu prowadzonym przez GSV Asset negocjacjom z wspomnianymi inwestorami Twitter miał ustalić wartość spółki bez intencji sprzedaży. Wartość udziału Twittera ustalono na poziomie 19 dolarów. Kiedy w następnym tygodniu portal społecznościowy zadebiutuje na giełdzie każda z 80,5 miliona akcji ma kosztować od 17 do 20 dolarów.,Antoni BohdanowiczDwóch inwestorów pozwało Twittera na sumę 124 milionów dolarów. Firmy Precedo Capital Group oraz Continental Advisors oskarżają portal o oszustwo i manipulacje podczas negocjowania z nimi sprzedaży części udziałów w spółce. Zdaniem szefów dwóch spółek pochodzących z Arizony i Luksemburga, negocjacje z Twitterem nie miały na celu sprzedaży części udziałów za sumę 278 milionów dolarów. Szefowie Twittera poprzez rozmowy z Precedo i Continental Advisors mieli „poprawić” wartość spółki przed giełdowym debiutem. Obie spółki w okresie trwania negocjacji wydały miliony dolarów na różne konsultacje prawne i teraz domagają się w sądzie odszkodowania. Szef Twittera Jim Prosser zaprzeczył jakoby jego spółka kiedykolwiek miała kontakt z tymi firmami. Tymczasem szefowie Precedo Capital i Continental Advisors twierdzą, że rozmawiali z przedstawicielem Twittera GSV Asset. Wspomniana firma jest także udziałowcem portalu społecznościowego i skupuje akcje od jego pracowników. Dzięki temu prowadzonym przez GSV Asset negocjacjom z wspomnianymi inwestorami Twitter miał ustalić wartość spółki bez intencji sprzedaży. Wartość udziału Twittera ustalono na poziomie 19 dolarów. Kiedy w następnym tygodniu portal społecznościowy zadebiutuje na giełdzie każda z 80,5 miliona akcji ma kosztować od 17 do 20 dolarów.,Antoni BohdanowiczDwóch inwestorów pozwało Twittera na sumę 124 milionów dolarów. Firmy Precedo Capital Group oraz Continental Advisors oskarżają portal o oszustwo i manipulacje podczas negocjowania z nimi sprzedaży części udziałów w spółce. Zdaniem szefów dwóch spółek pochodzących z Arizony i Luksemburga, negocjacje z Twitterem nie miały na celu sprzedaży części udziałów za sumę 278 milionów dolarów. Szefowie Twittera poprzez rozmowy z Precedo i Continental Advisors mieli „poprawić” wartość spółki przed giełdowym debiutem. Obie spółki w okresie trwania negocjacji wydały miliony dolarów na różne konsultacje prawne i teraz domagają się w sądzie odszkodowania. Szef Twittera Jim Prosser zaprzeczył jakoby jego spółka kiedykolwiek miała kontakt z tymi firmami. Tymczasem szefowie Precedo Capital i Continental Advisors twierdzą, że rozmawiali z przedstawicielem Twittera GSV Asset. Wspomniana firma jest także udziałowcem portalu społecznościowego i skupuje akcje od jego pracowników. Dzięki temu prowadzonym przez GSV Asset negocjacjom z wspomnianymi inwestorami Twitter miał ustalić wartość spółki bez intencji sprzedaży. Wartość udziału Twittera ustalono na poziomie 19 dolarów. Kiedy w następnym tygodniu portal społecznościowy zadebiutuje na giełdzie każda z 80,5 miliona akcji ma kosztować od 17 do 20 dolarów.,Antoni BohdanowiczDwóch inwestorów pozwało Twittera na sumę 124 milionów dolarów. Firmy Precedo Capital Group oraz Continental Advisors oskarżają portal o oszustwo i manipulacje podczas negocjowania z nimi sprzedaży części udziałów w spółce. Zdaniem szefów dwóch spółek pochodzących z Arizony i Luksemburga, negocjacje z Twitterem nie miały na celu sprzedaży części udziałów za sumę 278 milionów dolarów. Szefowie Twittera poprzez rozmowy z Precedo i Continental Advisors mieli „poprawić” wartość spółki przed giełdowym debiutem. Obie spółki w okresie trwania negocjacji wydały miliony dolarów na różne konsultacje prawne i teraz domagają się w sądzie odszkodowania. Szef Twittera Jim Prosser zaprzeczył jakoby jego spółka kiedykolwiek miała kontakt z tymi firmami. Tymczasem szefowie Precedo Capital i Continental Advisors twierdzą, że rozmawiali z przedstawicielem Twittera GSV Asset. Wspomniana firma jest także udziałowcem portalu społecznościowego i skupuje akcje od jego pracowników. Dzięki temu prowadzonym przez GSV Asset negocjacjom z wspomnianymi inwestorami Twitter miał ustalić wartość spółki bez intencji sprzedaży. Wartość udziału Twittera ustalono na poziomie 19 dolarów. Kiedy w następnym tygodniu portal społecznościowy zadebiutuje na giełdzie każda z 80,5 miliona akcji ma kosztować od 17 do 20 dolarów.,Antoni BohdanowiczDwóch inwestorów pozwało Twittera na sumę 124 milionów dolarów. Firmy Precedo Capital Group oraz Continental Advisors oskarżają portal o oszustwo i manipulacje podczas negocjowania z nimi sprzedaży części udziałów w spółce. Zdaniem szefów dwóch spółek pochodzących z Arizony i Luksemburga, negocjacje z Twitterem nie miały na celu sprzedaży części udziałów za sumę 278 milionów dolarów. Szefowie Twittera poprzez rozmowy z Precedo i Continental Advisors mieli „poprawić” wartość spółki przed giełdowym debiutem. Obie spółki w okresie trwania negocjacji wydały miliony dolarów na różne konsultacje prawne i teraz domagają się w sądzie odszkodowania. Szef Twittera Jim Prosser zaprzeczył jakoby jego spółka kiedykolwiek miała kontakt z tymi firmami. Tymczasem szefowie Precedo Capital i Continental Advisors twierdzą, że rozmawiali z przedstawicielem Twittera GSV Asset. Wspomniana firma jest także udziałowcem portalu społecznościowego i skupuje akcje od jego pracowników. Dzięki temu prowadzonym przez GSV Asset negocjacjom z wspomnianymi inwestorami Twitter miał ustalić wartość spółki bez intencji sprzedaży. Wartość udziału Twittera ustalono na poziomie 19 dolarów. Kiedy w następnym tygodniu portal społecznościowy zadebiutuje na giełdzie każda z 80,5 miliona akcji ma kosztować od 17 do 20 dolarów.,Antoni BohdanowiczDwóch inwestorów pozwało Twittera na sumę 124 milionów dolarów. Firmy Precedo Capital Group oraz Continental Advisors oskarżają portal o oszustwo i manipulacje podczas negocjowania z nimi sprzedaży części udziałów w spółce. Zdaniem szefów dwóch spółek pochodzących z Arizony i Luksemburga, negocjacje z Twitterem nie miały na celu sprzedaży części udziałów za sumę 278 milionów dolarów. Szefowie Twittera poprzez rozmowy z Precedo i Continental Advisors mieli „poprawić” wartość spółki przed giełdowym debiutem. Obie spółki w okresie trwania negocjacji wydały miliony dolarów na różne konsultacje prawne i teraz domagają się w sądzie odszkodowania. Szef Twittera Jim Prosser zaprzeczył jakoby jego spółka kiedykolwiek miała kontakt z tymi firmami. Tymczasem szefowie Precedo Capital i Continental Advisors twierdzą, że rozmawiali z przedstawicielem Twittera GSV Asset. Wspomniana firma jest także udziałowcem portalu społecznościowego i skupuje akcje od jego pracowników. Dzięki temu prowadzonym przez GSV Asset negocjacjom z wspomnianymi inwestorami Twitter miał ustalić wartość spółki bez intencji sprzedaży. Wartość udziału Twittera ustalono na poziomie 19 dolarów. Kiedy w następnym tygodniu portal społecznościowy zadebiutuje na giełdzie każda z 80,5 miliona akcji ma kosztować od 17 do 20 dolarów.,Antoni Bohdanowicz