Popularne batoniki i ciasteczka najprawdopodobniej podrożeją, a wszystko przez pogodę. Utrzymująca się susza w południowo-wschodniej Azji sprawiła, że używany do produkcji słodyczy olej palmowy zdrożał. To nie jest dobry czas dla miłośników słodyczy. Jak się okazuje, będą musieli więcej zapłacić za małe przyjemności. – Nawet jeżeli zaczęłoby padać, to najprawdopodobniej i tak jest już za późno – mówi Ben Santoso, analityk z Singapuru, który udzielił komentarza w tej sprawie serwisowi Bloomberg.com. Słono będzie trzeba zapłacić nie tylko za popularne batony, ale i za inne produkty, do produkcji których używany jest olej palmowy. Chodzi między innymi o ciasteczka oraz lody. Wszystko przez to, że Indonezja i Malezja zmagają się z największą suszą, jaka nawiedziła ten region w ciągu ostatnich 17 lat. Eksperci ostrzegają, że sytuacja zaczyna przypominać zjawisko pogodowe zwane El Nino. Jego efektem są katastrofalne opady w Andach przy jednoczesnym hamowaniu opadów nad Azją południowo-wschodnią i północną Australią. To anomalia występująca cyklicznie co kilkanaście lat, a jego efekty widać na całej Ziemi. Naukowcy oceniają prawdopodobieństwo wystąpienia El Nino na 65 proc. Ostatnim razem gdy na świecie wystąpiło to zjawisko, produkcja oleju palmowego w Indonezji spadła aż o 7,1 proc. Źródło: Bloomberg.com,Krzysztof MajakPopularne batoniki i ciasteczka najprawdopodobniej podrożeją, a wszystko przez pogodę. Utrzymująca się susza w południowo-wschodniej Azji sprawiła, że używany do produkcji słodyczy olej palmowy zdrożał. To nie jest dobry czas dla miłośników słodyczy. Jak się okazuje, będą musieli więcej zapłacić za małe przyjemności. – Nawet jeżeli zaczęłoby padać, to najprawdopodobniej i tak jest już za późno – mówi Ben Santoso, analityk z Singapuru, który udzielił komentarza w tej sprawie serwisowi Bloomberg.com. Słono będzie trzeba zapłacić nie tylko za popularne batony, ale i za inne produkty, do produkcji których używany jest olej palmowy. Chodzi między innymi o ciasteczka oraz lody. Wszystko przez to, że Indonezja i Malezja zmagają się z największą suszą, jaka nawiedziła ten region w ciągu ostatnich 17 lat. Eksperci ostrzegają, że sytuacja zaczyna przypominać zjawisko pogodowe zwane El Nino. Jego efektem są katastrofalne opady w Andach przy jednoczesnym hamowaniu opadów nad Azją południowo-wschodnią i północną Australią. To anomalia występująca cyklicznie co kilkanaście lat, a jego efekty widać na całej Ziemi. Naukowcy oceniają prawdopodobieństwo wystąpienia El Nino na 65 proc. Ostatnim razem gdy na świecie wystąpiło to zjawisko, produkcja oleju palmowego w Indonezji spadła aż o 7,1 proc. Źródło: Bloomberg.com,Krzysztof Majak