– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski– Jeśli jest wyrok, będziemy go respektować. Jesteśmy praworządną partią – mówi Andrzej Rozenek w "Bez autoryzacji" o tym, że Twój Ruch nie chce ujawnić swoich wydatków. Według wyroku NSA wszystkie partie mają ujawnić swoje wydatki. Tymczasem, jak donoszą media, Twój Ruch nie chce tego zrobić, bo jak tłumaczy – nie ma skanera i uważa to za niezgodne z ustawą o ochronie danych osobowych. Ja finansami partii się nie zajmuję i nie zajmowałem. Ale jeśli jest wyrok, to będziemy go respektować i ujawnimy faktury. Jesteśmy praworządną partią, nie mamy nic do ukrycia. PO i PiS też ociągają się z ujawnieniem faktur. Pana zdaniem to dlatego, że jest tam coś wartego ukrycia? SLD i PSL od razu wszystko ujawniły. Nie mam pojęcia, co jest w fakturach PiS-u czy PO. Szczerze mówiąc, nie wiem nawet co jest w naszych finansach, bo jak mówiłem, nie zajmuję się nimi. Zostając w sferze finansów – już w piątek pod Sejmem protest przedsiębiorców. Twój Ruch poprze tę inicjatywę? Generalnie TR jest partią, która wspiera małych i średnich przedsiębiorców. Zaproponowaliśmy cały pakiet zmian walczących z biurokracją, wprowadzających firmę na próbę i inne ułatwienia dla młodych przedsiębiorców próbujących swoich sił w biznesie. Jeśli to autentyczny protest, to nasi przedstawiciele też się tam zjawią. A Pana zdaniem to przyniesie pożądany skutek – rząd zacznie słuchać przedsiębiorców tak jak górników czy rolników, kiedy ci palą opony pod KPRM? Jest wiele racji w tym, że przedsiębiorcy nie mają swojej formalnej reprezentacji i to powoduje, że ich głos nie jest tak słyszalny. Trudno jest im się zebrać i walczyć o swoje prawa, w przeciwieństwie na przykład do górników, którzy mają od tego związki zawodowe. Pakuje się ich w autokary, przywozi i protestują, a przedsiębiorcy, choć to grupa o wiele większa, są rozproszeni, trudno im się zebrać w jednym miejscu, w jednym czasie. Trudno powiedzieć, czy protest odniesie jakiś skutek – premier Ewa Kopacz planuje duże zmiany w polityce społecznej i gospodarczej. Być może uwzględni postulaty przedsiębiorców. To dość złudna nadzieja, biorąc pod uwagę fakt, że Ministerstwo Finansów zignorowało bardzo krytyczne uwagi Rady Legislacyjnej przy premierze i Rządowego Centrum Legislacji dotyczących nowej ordynacji podatkowej. Organy te stwierdziły, że projekt nadaje się w zasadzie do kosza, ale MF i tak chce go wprowadzić. TR poprze nową ordynację? W tej sprawie klub się jeszcze nie zebrał i nie wypowiedział. Ale na pewno dzieje się coś złego, kiedy jedna instytucja wydaje projekt, a druga w tak radykalny sposób ocenia tę propozycję. Przecież są z tego samego rządu! Świadczy to albo o bałaganie, albo o braku kompetencji. Ale nawet gdyby projekt ten okazał się fatalny, to zapewne w Sejmie nie uda się go zablokować... Przede wszystkim trzeba postawić pytanie nie czy uda się go zablokować ani jak, tylko co się wydarzyło, że tego typu pomysły się pojawiają. Jeśli chodzi o samo blokowanie, to na pewno Twój Ruch jest zbyt skromny w Sejmie, by to zrobić – w razie czego możemy i będziemy protestować w sposób możliwie najgłośniejszy.,Michał Wąsowski