Dziś wpis dla wzrokowców lub po prostu dla tych, którzy nie chcą przygotowywać się do rozmowy kwalifikacyjnej zbyt długo, a jednak boją się na nią iść nieprzygotowani. Spójrzcie na to trochę z przymrużeniem oka, aczkolwiek poniższe sugestie są przydatne i działają. Nie jest tajemnicą, że wiele pytań na rozmowie kwalifikacyjnej się powtarza, a nawet jeśli nie to są one do siebie bardzo podobne. Dlatego nie dajmy się zaskoczyć, a co ważniejsze starajmy się nie wyglądać na zaskoczonych żadnym pytaniem jakie usłyszymy. W oczach przeprowadzającego rozmowę możemy wyglądać jakbyśmy nie byli zainteresowani stanowiskiem gdy nie jesteśmy w stanie odpowiedzieć na podstawowe pytania. Z czym mamy problem? Z mojego doświadczenia jako coach kariery klienci najczęściej mają problem z przygotowaniem się do pytań związanych z ich silnymi oraz słabymi stronami. Pytania, które nie są ściśle związane z pracą zawodową sprawiają klientom największy problem głównie dlatego, że: - klienci nie wiedzą, czy powinni być szczerzy, a jeśli tak - to do jakiego stopnia, - często wiedzą jakie sa ich słabe strony, a nie znają swoich mocnych stron, - klienci nie spodziewają sie tego typu pytań. Jakie są twoje słabe strony? Jednym z pytań, które pada najczęściej jest: Jakie są twoje słabe strony? Podczas szkoleń przygotowywujących do szukania/ zmiany pracy najczęściej usłyszysz powtarzającą się jak mantra poradę - Powiedz, że jesteś perfekcjonistą i dodaj, że każdy chce z tobą pracować. Fatalna rada, ręce opadają za każdym razem gdy ją słyszę. Jeśli jesteś perfekcjonistą to dobrze wiesz, że nie jest ci łatwo. Prawdopodobnie trudno ci wykonać pracę na czas lub nie skupiać się na jednym zadaniu zbyt długo. Dlaczego? Dlatego, że chcesz wykonać każde zadanie perfekcyjnie. Chcesz żeby ono przysłużyło się innym. Z drugiej strony, nie jest też dobrym pomysłem mówienie o czymś w czym jesteś dobry w kategorii - Wiem, że jestem najlepszy, a nawet za dobry, wręcz lepszy niż inni. Możesz mi wierzyć lub nie, ale w sytuacji stresowej, kiedy ubiegamy się o nową często lepszą pracę każdego dopadają nerwy. Zresztą pewnie sam już tego doświadczyłeś. Odpowiedzi, które na co dzień nie przyszłyby nam do głowy po prostu nasuwają się same na usta. W takiej sytuacji nie odpowiadaj na pytanie dotyczące twoich słabych stron w nastepujacy sposób: Zamiast tego pokaż osobie przeprowadzającej z tobą rozmowę, że dobrze siebie znasz: Jak znaleźć w sobie słabe strony? Jeśli sprawia ci kłopot znalezienie w sobie słabych stron to spójrz na znajomych/ bliskich i zastanów się, kiedy mówisz do siebie : Chciałabym być jak on/ ona lub Widzę w niej zdolności przywódcze, lub dostrzegasz w innych niebywałe zdolności komunikowania się z grupą itp. Może być też odwrotnie - widzisz w sobie talenty i potencjał, ale wiesz, że szybko tracisz zapał do pracy. A może sprawdzasz się idealnie w pracy gdzie jesteś na drugim planie i ogarnia cię przerażenie gdy to ty musisz grać pierwsze skrzypce? Każdy z przykładów jest realnym wskaźnikiem słabych stron - pamietaj by podkreślić fakt, że próbujesz nad nimi zapanować. Każdy z nas ma słabe strony, nie oznacza to jednak, że pracodawca jest nami niezainteresowany. Raczej umiejętne mówienie o naszych słabych stronach pokazuje, że ciągle mamy chęć się rozwijać.,Iga-i-Maciek LiziniewiczDziś wpis dla wzrokowców lub po prostu dla tych, którzy nie chcą przygotowywać się do rozmowy kwalifikacyjnej zbyt długo, a jednak boją się na nią iść nieprzygotowani. Spójrzcie na to trochę z przymrużeniem oka, aczkolwiek poniższe sugestie są przydatne i działają. Nie jest tajemnicą, że wiele pytań na rozmowie kwalifikacyjnej się powtarza, a nawet jeśli nie to są one do siebie bardzo podobne. Dlatego nie dajmy się zaskoczyć, a co ważniejsze starajmy się nie wyglądać na zaskoczonych żadnym pytaniem jakie usłyszymy. W oczach przeprowadzającego rozmowę możemy wyglądać jakbyśmy nie byli zainteresowani stanowiskiem gdy nie jesteśmy w stanie odpowiedzieć na podstawowe pytania. Z czym mamy problem? Z mojego doświadczenia jako coach kariery klienci najczęściej mają problem z przygotowaniem się do pytań związanych z ich silnymi oraz słabymi stronami. Pytania, które nie są ściśle związane z pracą zawodową sprawiają klientom największy problem głównie dlatego, że: - klienci nie wiedzą, czy powinni być szczerzy, a jeśli tak - to do jakiego stopnia, - często wiedzą jakie sa ich słabe strony, a nie znają swoich mocnych stron, - klienci nie spodziewają sie tego typu pytań. Jakie są twoje słabe strony? Jednym z pytań, które pada najczęściej jest: Jakie są twoje słabe strony? Podczas szkoleń przygotowywujących do szukania/ zmiany pracy najczęściej usłyszysz powtarzającą się jak mantra poradę - Powiedz, że jesteś perfekcjonistą i dodaj, że każdy chce z tobą pracować. Fatalna rada, ręce opadają za każdym razem gdy ją słyszę. Jeśli jesteś perfekcjonistą to dobrze wiesz, że nie jest ci łatwo. Prawdopodobnie trudno ci wykonać pracę na czas lub nie skupiać się na jednym zadaniu zbyt długo. Dlaczego? Dlatego, że chcesz wykonać każde zadanie perfekcyjnie. Chcesz żeby ono przysłużyło się innym. Z drugiej strony, nie jest też dobrym pomysłem mówienie o czymś w czym jesteś dobry w kategorii - Wiem, że jestem najlepszy, a nawet za dobry, wręcz lepszy niż inni. Możesz mi wierzyć lub nie, ale w sytuacji stresowej, kiedy ubiegamy się o nową często lepszą pracę każdego dopadają nerwy. Zresztą pewnie sam już tego doświadczyłeś. Odpowiedzi, które na co dzień nie przyszłyby nam do głowy po prostu nasuwają się same na usta. W takiej sytuacji nie odpowiadaj na pytanie dotyczące twoich słabych stron w nastepujacy sposób: Zamiast tego pokaż osobie przeprowadzającej z tobą rozmowę, że dobrze siebie znasz: Jak znaleźć w sobie słabe strony? Jeśli sprawia ci kłopot znalezienie w sobie słabych stron to spójrz na znajomych/ bliskich i zastanów się, kiedy mówisz do siebie : Chciałabym być jak on/ ona lub Widzę w niej zdolności przywódcze, lub dostrzegasz w innych niebywałe zdolności komunikowania się z grupą itp. Może być też odwrotnie - widzisz w sobie talenty i potencjał, ale wiesz, że szybko tracisz zapał do pracy. A może sprawdzasz się idealnie w pracy gdzie jesteś na drugim planie i ogarnia cię przerażenie gdy to ty musisz grać pierwsze skrzypce? Każdy z przykładów jest realnym wskaźnikiem słabych stron - pamietaj by podkreślić fakt, że próbujesz nad nimi zapanować. Każdy z nas ma słabe strony, nie oznacza to jednak, że pracodawca jest nami niezainteresowany. Raczej umiejętne mówienie o naszych słabych stronach pokazuje, że ciągle mamy chęć się rozwijać.,Iga-i-Maciek Liziniewicz