Gra, która popularność zyskuje od 2011 roku m.in. dzięki social mediom, przyniosła zysk w wysokości 5,9 miliarda dolarów. Stojący za nią King Digital Entertainment bowiem za taką kwotę sprzedała udziały Activision Blizzard Inc. Firma jest jedną z najlepiej zarabiających na rynku gier – teraz poszerza swoje portfolio, a do tej poru znalazły się w nim znane fanom Crash Bandicoot, Call of Duty czy Diablo. Za każdy udział King dostanie 18 dolarów w gotówce. – Z siecią ponad pół miliarda użytkowników miesięcznie będziemy w stanie dotrzeć do większej grupy graczy – powiedział Bobby Kotick z Activision Blizzard. Candy Crush Saga to gra, o której słyszeli wszyscy, traktowana jako fenomen social mediów nieustająco przyciąga uwagę. King mimo włączenia do Activision, pozostanie niezależnie działającą spółką, której przewodzą Riccardo Zacconi, Sebastian Knutsson i Stephane Kurgan. W marcu bieżącego roku weszli na giełdę, ale napotkali na problemy – te mogły wpłynąć na decyzję o oddaniu udziałów.,Karolina BłaszkiewiczGra, która popularność zyskuje od 2011 roku m.in. dzięki social mediom, przyniosła zysk w wysokości 5,9 miliarda dolarów. Stojący za nią King Digital Entertainment bowiem za taką kwotę sprzedała udziały Activision Blizzard Inc. Firma jest jedną z najlepiej zarabiających na rynku gier – teraz poszerza swoje portfolio, a do tej poru znalazły się w nim znane fanom Crash Bandicoot, Call of Duty czy Diablo. Za każdy udział King dostanie 18 dolarów w gotówce. – Z siecią ponad pół miliarda użytkowników miesięcznie będziemy w stanie dotrzeć do większej grupy graczy – powiedział Bobby Kotick z Activision Blizzard. Candy Crush Saga to gra, o której słyszeli wszyscy, traktowana jako fenomen social mediów nieustająco przyciąga uwagę. King mimo włączenia do Activision, pozostanie niezależnie działającą spółką, której przewodzą Riccardo Zacconi, Sebastian Knutsson i Stephane Kurgan. W marcu bieżącego roku weszli na giełdę, ale napotkali na problemy – te mogły wpłynąć na decyzję o oddaniu udziałów.,Karolina Błaszkiewicz