Pan Świat od lat obserwuje tę „Chorą prowincję”. Krok po kroku, rok po roku, dochodzi ukrytych znaczeń. Rozumie, że prosta obserwacja jest zaledwie wstępem do czegoś głębszego. To... jakby przedsionek okrycia, na które złożą się wszelakie zapisy i interpretacje. Dlatego Pan Świat czujnie, choć z umiarem, niespiesznie, docieka… Poniedziałek Wtorek Środa Czwartek Piątek Sobota Niedziela Poniedziałek Tłumy, doprawdy tłumy przychodzą, by zobaczyć ten jeden obraz. Dawno już prowincja nie przeżywała czegoś podobnego. Pan Świat także stoi w długiej kolejce. Jak tysiące innych, ciekaw jest niezwykłej, być może i tajemnej, symboliki dzieła. Tu nawet najmniejszy szczegół może okazać się kluczem. Wszystko bowiem, znaczy i ma znaczenie. Kosmos drobiazgów, tylko pozornie, nie zawiera przesłania, ale przecież składa się w pełnię. Ktoś z tyłu szepce, że malował to sam Boski Uzurpator, Wspaniały Żigolo.,Robert GawłowskiPan Świat od lat obserwuje tę „Chorą prowincję”. Krok po kroku, rok po roku, dochodzi ukrytych znaczeń. Rozumie, że prosta obserwacja jest zaledwie wstępem do czegoś głębszego. To... jakby przedsionek okrycia, na które złożą się wszelakie zapisy i interpretacje. Dlatego Pan Świat czujnie, choć z umiarem, niespiesznie, docieka… Poniedziałek Wtorek Środa Czwartek Piątek Sobota Niedziela Poniedziałek Tłumy, doprawdy tłumy przychodzą, by zobaczyć ten jeden obraz. Dawno już prowincja nie przeżywała czegoś podobnego. Pan Świat także stoi w długiej kolejce. Jak tysiące innych, ciekaw jest niezwykłej, być może i tajemnej, symboliki dzieła. Tu nawet najmniejszy szczegół może okazać się kluczem. Wszystko bowiem, znaczy i ma znaczenie. Kosmos drobiazgów, tylko pozornie, nie zawiera przesłania, ale przecież składa się w pełnię. Ktoś z tyłu szepce, że malował to sam Boski Uzurpator, Wspaniały Żigolo.,Robert GawłowskiPan Świat od lat obserwuje tę „Chorą prowincję”. Krok po kroku, rok po roku, dochodzi ukrytych znaczeń. Rozumie, że prosta obserwacja jest zaledwie wstępem do czegoś głębszego. To... jakby przedsionek okrycia, na które złożą się wszelakie zapisy i interpretacje. Dlatego Pan Świat czujnie, choć z umiarem, niespiesznie, docieka… Poniedziałek Wtorek Środa Czwartek Piątek Sobota Niedziela Poniedziałek Tłumy, doprawdy tłumy przychodzą, by zobaczyć ten jeden obraz. Dawno już prowincja nie przeżywała czegoś podobnego. Pan Świat także stoi w długiej kolejce. Jak tysiące innych, ciekaw jest niezwykłej, być może i tajemnej, symboliki dzieła. Tu nawet najmniejszy szczegół może okazać się kluczem. Wszystko bowiem, znaczy i ma znaczenie. Kosmos drobiazgów, tylko pozornie, nie zawiera przesłania, ale przecież składa się w pełnię. Ktoś z tyłu szepce, że malował to sam Boski Uzurpator, Wspaniały Żigolo.,Robert GawłowskiPan Świat od lat obserwuje tę „Chorą prowincję”. Krok po kroku, rok po roku, dochodzi ukrytych znaczeń. Rozumie, że prosta obserwacja jest zaledwie wstępem do czegoś głębszego. To... jakby przedsionek okrycia, na które złożą się wszelakie zapisy i interpretacje. Dlatego Pan Świat czujnie, choć z umiarem, niespiesznie, docieka… Poniedziałek Wtorek Środa Czwartek Piątek Sobota Niedziela Poniedziałek Tłumy, doprawdy tłumy przychodzą, by zobaczyć ten jeden obraz. Dawno już prowincja nie przeżywała czegoś podobnego. Pan Świat także stoi w długiej kolejce. Jak tysiące innych, ciekaw jest niezwykłej, być może i tajemnej, symboliki dzieła. Tu nawet najmniejszy szczegół może okazać się kluczem. Wszystko bowiem, znaczy i ma znaczenie. Kosmos drobiazgów, tylko pozornie, nie zawiera przesłania, ale przecież składa się w pełnię. Ktoś z tyłu szepce, że malował to sam Boski Uzurpator, Wspaniały Żigolo.,Robert GawłowskiPan Świat od lat obserwuje tę „Chorą prowincję”. Krok po kroku, rok po roku, dochodzi ukrytych znaczeń. Rozumie, że prosta obserwacja jest zaledwie wstępem do czegoś głębszego. To... jakby przedsionek okrycia, na które złożą się wszelakie zapisy i interpretacje. Dlatego Pan Świat czujnie, choć z umiarem, niespiesznie, docieka… Poniedziałek Wtorek Środa Czwartek Piątek Sobota Niedziela Poniedziałek Tłumy, doprawdy tłumy przychodzą, by zobaczyć ten jeden obraz. Dawno już prowincja nie przeżywała czegoś podobnego. Pan Świat także stoi w długiej kolejce. Jak tysiące innych, ciekaw jest niezwykłej, być może i tajemnej, symboliki dzieła. Tu nawet najmniejszy szczegół może okazać się kluczem. Wszystko bowiem, znaczy i ma znaczenie. Kosmos drobiazgów, tylko pozornie, nie zawiera przesłania, ale przecież składa się w pełnię. Ktoś z tyłu szepce, że malował to sam Boski Uzurpator, Wspaniały Żigolo.,Robert Gawłowski