Od czasu wejścia na rynek wydawniczy - pod koniec października br. - magazyn "Dobry Tydzień" wydawany przez Wydawnictwo Bauer, poświęcony tematyce kobiecej i religijnej, notuje stały wzrost popularności. Prognozowana sprzedaż pierwszego numeru wynosiła 150 tys. egzemplarzy, przy nakładzie 350 tys. sztuk. Kolejny numer sprzedał się w ilości 170 tys. egzemplarzy, a trzecie wydanie - z 10 listopada br. - według prognoz rozeszło się w 220 tys. egzemplarzy. – Są to bardzo zadowalające wyniki. Szczególnie cieszy nas silny, wzrostowy trend, świadczący o tym, że udało się rozbudzić zainteresowanie nowym tytułem – powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl Marek Lasota, wydawca magazynów kobieco-rozrywkowych w Wydawnictwie Bauer. Dodał, że trzeba mieć na uwadze jednak fakt, że wpływa na dobrą sprzedaż pierwszych numerów pisma miała kampania promocyjna, prowadzona w telewizji, prasie, radiu i internecie (do końca roku ma ona pochłonąć 5 mln zł). „Dobry Tydzień” jest tygodnikiem skierowanym głównie do kobiet, które interesują się życiem gwiazd, ale jednocześnie cenią wartości religijne i tradycje rodzinne. Jedną z twarzy magazynu jest Małgorzata Kożuchowska (umieszczono ją na okładce pierwszego numeru pisma), znana aktorka filmowa i telewizyjna, która nie kryje swojej głębokiej wiary i przywiązania do Kościoła katolickiego.,Waldemar KowalskiOd czasu wejścia na rynek wydawniczy - pod koniec października br. - magazyn "Dobry Tydzień" wydawany przez Wydawnictwo Bauer, poświęcony tematyce kobiecej i religijnej, notuje stały wzrost popularności. Prognozowana sprzedaż pierwszego numeru wynosiła 150 tys. egzemplarzy, przy nakładzie 350 tys. sztuk. Kolejny numer sprzedał się w ilości 170 tys. egzemplarzy, a trzecie wydanie - z 10 listopada br. - według prognoz rozeszło się w 220 tys. egzemplarzy. – Są to bardzo zadowalające wyniki. Szczególnie cieszy nas silny, wzrostowy trend, świadczący o tym, że udało się rozbudzić zainteresowanie nowym tytułem – powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl Marek Lasota, wydawca magazynów kobieco-rozrywkowych w Wydawnictwie Bauer. Dodał, że trzeba mieć na uwadze jednak fakt, że wpływa na dobrą sprzedaż pierwszych numerów pisma miała kampania promocyjna, prowadzona w telewizji, prasie, radiu i internecie (do końca roku ma ona pochłonąć 5 mln zł). „Dobry Tydzień” jest tygodnikiem skierowanym głównie do kobiet, które interesują się życiem gwiazd, ale jednocześnie cenią wartości religijne i tradycje rodzinne. Jedną z twarzy magazynu jest Małgorzata Kożuchowska (umieszczono ją na okładce pierwszego numeru pisma), znana aktorka filmowa i telewizyjna, która nie kryje swojej głębokiej wiary i przywiązania do Kościoła katolickiego.,Waldemar KowalskiOd czasu wejścia na rynek wydawniczy - pod koniec października br. - magazyn "Dobry Tydzień" wydawany przez Wydawnictwo Bauer, poświęcony tematyce kobiecej i religijnej, notuje stały wzrost popularności. Prognozowana sprzedaż pierwszego numeru wynosiła 150 tys. egzemplarzy, przy nakładzie 350 tys. sztuk. Kolejny numer sprzedał się w ilości 170 tys. egzemplarzy, a trzecie wydanie - z 10 listopada br. - według prognoz rozeszło się w 220 tys. egzemplarzy. – Są to bardzo zadowalające wyniki. Szczególnie cieszy nas silny, wzrostowy trend, świadczący o tym, że udało się rozbudzić zainteresowanie nowym tytułem – powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl Marek Lasota, wydawca magazynów kobieco-rozrywkowych w Wydawnictwie Bauer. Dodał, że trzeba mieć na uwadze jednak fakt, że wpływa na dobrą sprzedaż pierwszych numerów pisma miała kampania promocyjna, prowadzona w telewizji, prasie, radiu i internecie (do końca roku ma ona pochłonąć 5 mln zł). „Dobry Tydzień” jest tygodnikiem skierowanym głównie do kobiet, które interesują się życiem gwiazd, ale jednocześnie cenią wartości religijne i tradycje rodzinne. Jedną z twarzy magazynu jest Małgorzata Kożuchowska (umieszczono ją na okładce pierwszego numeru pisma), znana aktorka filmowa i telewizyjna, która nie kryje swojej głębokiej wiary i przywiązania do Kościoła katolickiego.,Waldemar KowalskiOd czasu wejścia na rynek wydawniczy - pod koniec października br. - magazyn "Dobry Tydzień" wydawany przez Wydawnictwo Bauer, poświęcony tematyce kobiecej i religijnej, notuje stały wzrost popularności. Prognozowana sprzedaż pierwszego numeru wynosiła 150 tys. egzemplarzy, przy nakładzie 350 tys. sztuk. Kolejny numer sprzedał się w ilości 170 tys. egzemplarzy, a trzecie wydanie - z 10 listopada br. - według prognoz rozeszło się w 220 tys. egzemplarzy. – Są to bardzo zadowalające wyniki. Szczególnie cieszy nas silny, wzrostowy trend, świadczący o tym, że udało się rozbudzić zainteresowanie nowym tytułem – powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl Marek Lasota, wydawca magazynów kobieco-rozrywkowych w Wydawnictwie Bauer. Dodał, że trzeba mieć na uwadze jednak fakt, że wpływa na dobrą sprzedaż pierwszych numerów pisma miała kampania promocyjna, prowadzona w telewizji, prasie, radiu i internecie (do końca roku ma ona pochłonąć 5 mln zł). „Dobry Tydzień” jest tygodnikiem skierowanym głównie do kobiet, które interesują się życiem gwiazd, ale jednocześnie cenią wartości religijne i tradycje rodzinne. Jedną z twarzy magazynu jest Małgorzata Kożuchowska (umieszczono ją na okładce pierwszego numeru pisma), znana aktorka filmowa i telewizyjna, która nie kryje swojej głębokiej wiary i przywiązania do Kościoła katolickiego.,Waldemar KowalskiOd czasu wejścia na rynek wydawniczy - pod koniec października br. - magazyn "Dobry Tydzień" wydawany przez Wydawnictwo Bauer, poświęcony tematyce kobiecej i religijnej, notuje stały wzrost popularności. Prognozowana sprzedaż pierwszego numeru wynosiła 150 tys. egzemplarzy, przy nakładzie 350 tys. sztuk. Kolejny numer sprzedał się w ilości 170 tys. egzemplarzy, a trzecie wydanie - z 10 listopada br. - według prognoz rozeszło się w 220 tys. egzemplarzy. – Są to bardzo zadowalające wyniki. Szczególnie cieszy nas silny, wzrostowy trend, świadczący o tym, że udało się rozbudzić zainteresowanie nowym tytułem – powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl Marek Lasota, wydawca magazynów kobieco-rozrywkowych w Wydawnictwie Bauer. Dodał, że trzeba mieć na uwadze jednak fakt, że wpływa na dobrą sprzedaż pierwszych numerów pisma miała kampania promocyjna, prowadzona w telewizji, prasie, radiu i internecie (do końca roku ma ona pochłonąć 5 mln zł). „Dobry Tydzień” jest tygodnikiem skierowanym głównie do kobiet, które interesują się życiem gwiazd, ale jednocześnie cenią wartości religijne i tradycje rodzinne. Jedną z twarzy magazynu jest Małgorzata Kożuchowska (umieszczono ją na okładce pierwszego numeru pisma), znana aktorka filmowa i telewizyjna, która nie kryje swojej głębokiej wiary i przywiązania do Kościoła katolickiego.,Waldemar KowalskiOd czasu wejścia na rynek wydawniczy - pod koniec października br. - magazyn "Dobry Tydzień" wydawany przez Wydawnictwo Bauer, poświęcony tematyce kobiecej i religijnej, notuje stały wzrost popularności. Prognozowana sprzedaż pierwszego numeru wynosiła 150 tys. egzemplarzy, przy nakładzie 350 tys. sztuk. Kolejny numer sprzedał się w ilości 170 tys. egzemplarzy, a trzecie wydanie - z 10 listopada br. - według prognoz rozeszło się w 220 tys. egzemplarzy. – Są to bardzo zadowalające wyniki. Szczególnie cieszy nas silny, wzrostowy trend, świadczący o tym, że udało się rozbudzić zainteresowanie nowym tytułem – powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl Marek Lasota, wydawca magazynów kobieco-rozrywkowych w Wydawnictwie Bauer. Dodał, że trzeba mieć na uwadze jednak fakt, że wpływa na dobrą sprzedaż pierwszych numerów pisma miała kampania promocyjna, prowadzona w telewizji, prasie, radiu i internecie (do końca roku ma ona pochłonąć 5 mln zł). „Dobry Tydzień” jest tygodnikiem skierowanym głównie do kobiet, które interesują się życiem gwiazd, ale jednocześnie cenią wartości religijne i tradycje rodzinne. Jedną z twarzy magazynu jest Małgorzata Kożuchowska (umieszczono ją na okładce pierwszego numeru pisma), znana aktorka filmowa i telewizyjna, która nie kryje swojej głębokiej wiary i przywiązania do Kościoła katolickiego.,Waldemar KowalskiOd czasu wejścia na rynek wydawniczy - pod koniec października br. - magazyn "Dobry Tydzień" wydawany przez Wydawnictwo Bauer, poświęcony tematyce kobiecej i religijnej, notuje stały wzrost popularności. Prognozowana sprzedaż pierwszego numeru wynosiła 150 tys. egzemplarzy, przy nakładzie 350 tys. sztuk. Kolejny numer sprzedał się w ilości 170 tys. egzemplarzy, a trzecie wydanie - z 10 listopada br. - według prognoz rozeszło się w 220 tys. egzemplarzy. – Są to bardzo zadowalające wyniki. Szczególnie cieszy nas silny, wzrostowy trend, świadczący o tym, że udało się rozbudzić zainteresowanie nowym tytułem – powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl Marek Lasota, wydawca magazynów kobieco-rozrywkowych w Wydawnictwie Bauer. Dodał, że trzeba mieć na uwadze jednak fakt, że wpływa na dobrą sprzedaż pierwszych numerów pisma miała kampania promocyjna, prowadzona w telewizji, prasie, radiu i internecie (do końca roku ma ona pochłonąć 5 mln zł). „Dobry Tydzień” jest tygodnikiem skierowanym głównie do kobiet, które interesują się życiem gwiazd, ale jednocześnie cenią wartości religijne i tradycje rodzinne. Jedną z twarzy magazynu jest Małgorzata Kożuchowska (umieszczono ją na okładce pierwszego numeru pisma), znana aktorka filmowa i telewizyjna, która nie kryje swojej głębokiej wiary i przywiązania do Kościoła katolickiego.,Waldemar KowalskiOd czasu wejścia na rynek wydawniczy - pod koniec października br. - magazyn "Dobry Tydzień" wydawany przez Wydawnictwo Bauer, poświęcony tematyce kobiecej i religijnej, notuje stały wzrost popularności. Prognozowana sprzedaż pierwszego numeru wynosiła 150 tys. egzemplarzy, przy nakładzie 350 tys. sztuk. Kolejny numer sprzedał się w ilości 170 tys. egzemplarzy, a trzecie wydanie - z 10 listopada br. - według prognoz rozeszło się w 220 tys. egzemplarzy. – Są to bardzo zadowalające wyniki. Szczególnie cieszy nas silny, wzrostowy trend, świadczący o tym, że udało się rozbudzić zainteresowanie nowym tytułem – powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl Marek Lasota, wydawca magazynów kobieco-rozrywkowych w Wydawnictwie Bauer. Dodał, że trzeba mieć na uwadze jednak fakt, że wpływa na dobrą sprzedaż pierwszych numerów pisma miała kampania promocyjna, prowadzona w telewizji, prasie, radiu i internecie (do końca roku ma ona pochłonąć 5 mln zł). „Dobry Tydzień” jest tygodnikiem skierowanym głównie do kobiet, które interesują się życiem gwiazd, ale jednocześnie cenią wartości religijne i tradycje rodzinne. Jedną z twarzy magazynu jest Małgorzata Kożuchowska (umieszczono ją na okładce pierwszego numeru pisma), znana aktorka filmowa i telewizyjna, która nie kryje swojej głębokiej wiary i przywiązania do Kościoła katolickiego.,Waldemar KowalskiOd czasu wejścia na rynek wydawniczy - pod koniec października br. - magazyn "Dobry Tydzień" wydawany przez Wydawnictwo Bauer, poświęcony tematyce kobiecej i religijnej, notuje stały wzrost popularności. Prognozowana sprzedaż pierwszego numeru wynosiła 150 tys. egzemplarzy, przy nakładzie 350 tys. sztuk. Kolejny numer sprzedał się w ilości 170 tys. egzemplarzy, a trzecie wydanie - z 10 listopada br. - według prognoz rozeszło się w 220 tys. egzemplarzy. – Są to bardzo zadowalające wyniki. Szczególnie cieszy nas silny, wzrostowy trend, świadczący o tym, że udało się rozbudzić zainteresowanie nowym tytułem – powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl Marek Lasota, wydawca magazynów kobieco-rozrywkowych w Wydawnictwie Bauer. Dodał, że trzeba mieć na uwadze jednak fakt, że wpływa na dobrą sprzedaż pierwszych numerów pisma miała kampania promocyjna, prowadzona w telewizji, prasie, radiu i internecie (do końca roku ma ona pochłonąć 5 mln zł). „Dobry Tydzień” jest tygodnikiem skierowanym głównie do kobiet, które interesują się życiem gwiazd, ale jednocześnie cenią wartości religijne i tradycje rodzinne. Jedną z twarzy magazynu jest Małgorzata Kożuchowska (umieszczono ją na okładce pierwszego numeru pisma), znana aktorka filmowa i telewizyjna, która nie kryje swojej głębokiej wiary i przywiązania do Kościoła katolickiego.,Waldemar KowalskiOd czasu wejścia na rynek wydawniczy - pod koniec października br. - magazyn "Dobry Tydzień" wydawany przez Wydawnictwo Bauer, poświęcony tematyce kobiecej i religijnej, notuje stały wzrost popularności. Prognozowana sprzedaż pierwszego numeru wynosiła 150 tys. egzemplarzy, przy nakładzie 350 tys. sztuk. Kolejny numer sprzedał się w ilości 170 tys. egzemplarzy, a trzecie wydanie - z 10 listopada br. - według prognoz rozeszło się w 220 tys. egzemplarzy. – Są to bardzo zadowalające wyniki. Szczególnie cieszy nas silny, wzrostowy trend, świadczący o tym, że udało się rozbudzić zainteresowanie nowym tytułem – powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl Marek Lasota, wydawca magazynów kobieco-rozrywkowych w Wydawnictwie Bauer. Dodał, że trzeba mieć na uwadze jednak fakt, że wpływa na dobrą sprzedaż pierwszych numerów pisma miała kampania promocyjna, prowadzona w telewizji, prasie, radiu i internecie (do końca roku ma ona pochłonąć 5 mln zł). „Dobry Tydzień” jest tygodnikiem skierowanym głównie do kobiet, które interesują się życiem gwiazd, ale jednocześnie cenią wartości religijne i tradycje rodzinne. Jedną z twarzy magazynu jest Małgorzata Kożuchowska (umieszczono ją na okładce pierwszego numeru pisma), znana aktorka filmowa i telewizyjna, która nie kryje swojej głębokiej wiary i przywiązania do Kościoła katolickiego.,Waldemar Kowalski