Wyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiWyniki przeprowadzonego przez CBOS sondażu sugerują, że 56 proc. Polaków „niezachwianie wierzy w Boga”. Kolejne 27 proc. respondentów wierzyło, choć przyznawało się do chwil zwątpienia. Do całkowitego braku wiary w Boga osobowego lub jakąś siłę wyższą przyznało się 3 proc. ankietowanych. Co ciekawe, nie wszyscy respondenci, którzy niezachwianie wierzyli w Boga, uczestniczyli regularnie w praktykach religijnych. Regularny udział w spotkaniach religijnych zadeklarowało 65 procc „niezachwianie wierzących”. 20 proc. z nich albo w ogóle nie praktykowało, albo robiło to sporadycznie. Do regularnych, przynajmniej cotygodniowych praktyk religijnych przyznało się 44 procc tych ankietowanych, których wiara w Boga nie była wolna od wątpliwości, oraz 10 procc tych, którzy wierzyli w jakąś siłę wyższą, ale nie osobowego Boga. Portal Onet.pl podaje, że 36 proc. ankietowanych wierzyło w istnienie nieba, piekła i czyśćca. Nieznaczna cześć respondentów, 4 proc., była przekonana, że po śmierci wszyscy ludzie pójdą do nieba. 18 procent uznało śmierć za ostateczny koniec życia, a 7 proc. miało wątpliwości dotyczące tzw. życia po śmierci. W zmartwychwstanie zmarłych ludzi wierzyło 62 proc. ankietowanych. W grzech pierworodny – 59 proc., a w piekło – 56 proc. Sondaż CBOS trwał od 5 do 11 lutego 2015 roku. W badaniu wzięła udział losowa, reprezentatywna próba, która składała się z 1003 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz Baliszewski