Belgijska sieć supermarketów Delhaze w swojej ofercie, oprócz znanych i cenionych produktów ma ,,domową” linię delikatesową, pod swoją własną marką. Podobnie z resztą jak większość znanych supermarketów w Polsce. Opakowania dla linii „365” są minimalistyczne i zabawne, co ma sugerować fakt, że jest ona nieco tańsza niż popularne produkty innych marek. Chyba tylko prawdziwi znawcy win, zastanawiając się nad zakupem nie zwracają uwagi na etykiety. Wyróżniające się na półce opakowania przyciągają klientów, szczególnie, jeżeli są nie tylko ładne, ale też sprytne. Tak jak identyfikacja linii win „2012” hiszpańskiej agencji Laveria & Cienfuegos. Projekt został nagrodzony złotem, w prestiżowym konkursie Pentawards. Na etykietach win pojawia się… korek. Ten tani i skromny materiał, stał się inspiracją dla projektantów, którzy przerobili go na symbole najbardziej charakterystyczne dla danego regionu. I tak wino pochodzące z Australii jest opatrzone korkową koalą, a kalifornijskie Chardonnay - Indianinem. Proste, pomysłowe i sympatyczne. Laveria & Cienfuegos sprytnie spełniła założenia swojego zleceniodawcy, wina bowiem wyglądają na produkty wysokiej jakości w przyzwoitej cenie. Złoto w Pentawards – w pełni zasłużone. Więcej o agencji odpowiedzialnej za te etykiety można przeczytać na http://lavernia-cienfuegos.com/,Maja ŚwięcickaBelgijska sieć supermarketów Delhaze w swojej ofercie, oprócz znanych i cenionych produktów ma ,,domową” linię delikatesową, pod swoją własną marką. Podobnie z resztą jak większość znanych supermarketów w Polsce. Opakowania dla linii „365” są minimalistyczne i zabawne, co ma sugerować fakt, że jest ona nieco tańsza niż popularne produkty innych marek. Chyba tylko prawdziwi znawcy win, zastanawiając się nad zakupem nie zwracają uwagi na etykiety. Wyróżniające się na półce opakowania przyciągają klientów, szczególnie, jeżeli są nie tylko ładne, ale też sprytne. Tak jak identyfikacja linii win „2012” hiszpańskiej agencji Laveria & Cienfuegos. Projekt został nagrodzony złotem, w prestiżowym konkursie Pentawards. Na etykietach win pojawia się… korek. Ten tani i skromny materiał, stał się inspiracją dla projektantów, którzy przerobili go na symbole najbardziej charakterystyczne dla danego regionu. I tak wino pochodzące z Australii jest opatrzone korkową koalą, a kalifornijskie Chardonnay - Indianinem. Proste, pomysłowe i sympatyczne. Laveria & Cienfuegos sprytnie spełniła założenia swojego zleceniodawcy, wina bowiem wyglądają na produkty wysokiej jakości w przyzwoitej cenie. Złoto w Pentawards – w pełni zasłużone. Więcej o agencji odpowiedzialnej za te etykiety można przeczytać na http://lavernia-cienfuegos.com/,Maja ŚwięcickaBelgijska sieć supermarketów Delhaze w swojej ofercie, oprócz znanych i cenionych produktów ma ,,domową” linię delikatesową, pod swoją własną marką. Podobnie z resztą jak większość znanych supermarketów w Polsce. Opakowania dla linii „365” są minimalistyczne i zabawne, co ma sugerować fakt, że jest ona nieco tańsza niż popularne produkty innych marek. Chyba tylko prawdziwi znawcy win, zastanawiając się nad zakupem nie zwracają uwagi na etykiety. Wyróżniające się na półce opakowania przyciągają klientów, szczególnie, jeżeli są nie tylko ładne, ale też sprytne. Tak jak identyfikacja linii win „2012” hiszpańskiej agencji Laveria & Cienfuegos. Projekt został nagrodzony złotem, w prestiżowym konkursie Pentawards. Na etykietach win pojawia się… korek. Ten tani i skromny materiał, stał się inspiracją dla projektantów, którzy przerobili go na symbole najbardziej charakterystyczne dla danego regionu. I tak wino pochodzące z Australii jest opatrzone korkową koalą, a kalifornijskie Chardonnay - Indianinem. Proste, pomysłowe i sympatyczne. Laveria & Cienfuegos sprytnie spełniła założenia swojego zleceniodawcy, wina bowiem wyglądają na produkty wysokiej jakości w przyzwoitej cenie. Złoto w Pentawards – w pełni zasłużone. Więcej o agencji odpowiedzialnej za te etykiety można przeczytać na http://lavernia-cienfuegos.com/,Maja ŚwięcickaBelgijska sieć supermarketów Delhaze w swojej ofercie, oprócz znanych i cenionych produktów ma ,,domową” linię delikatesową, pod swoją własną marką. Podobnie z resztą jak większość znanych supermarketów w Polsce. Opakowania dla linii „365” są minimalistyczne i zabawne, co ma sugerować fakt, że jest ona nieco tańsza niż popularne produkty innych marek. Chyba tylko prawdziwi znawcy win, zastanawiając się nad zakupem nie zwracają uwagi na etykiety. Wyróżniające się na półce opakowania przyciągają klientów, szczególnie, jeżeli są nie tylko ładne, ale też sprytne. Tak jak identyfikacja linii win „2012” hiszpańskiej agencji Laveria & Cienfuegos. Projekt został nagrodzony złotem, w prestiżowym konkursie Pentawards. Na etykietach win pojawia się… korek. Ten tani i skromny materiał, stał się inspiracją dla projektantów, którzy przerobili go na symbole najbardziej charakterystyczne dla danego regionu. I tak wino pochodzące z Australii jest opatrzone korkową koalą, a kalifornijskie Chardonnay - Indianinem. Proste, pomysłowe i sympatyczne. Laveria & Cienfuegos sprytnie spełniła założenia swojego zleceniodawcy, wina bowiem wyglądają na produkty wysokiej jakości w przyzwoitej cenie. Złoto w Pentawards – w pełni zasłużone. Więcej o agencji odpowiedzialnej za te etykiety można przeczytać na http://lavernia-cienfuegos.com/,Maja ŚwięcickaBelgijska sieć supermarketów Delhaze w swojej ofercie, oprócz znanych i cenionych produktów ma ,,domową” linię delikatesową, pod swoją własną marką. Podobnie z resztą jak większość znanych supermarketów w Polsce. Opakowania dla linii „365” są minimalistyczne i zabawne, co ma sugerować fakt, że jest ona nieco tańsza niż popularne produkty innych marek. Chyba tylko prawdziwi znawcy win, zastanawiając się nad zakupem nie zwracają uwagi na etykiety. Wyróżniające się na półce opakowania przyciągają klientów, szczególnie, jeżeli są nie tylko ładne, ale też sprytne. Tak jak identyfikacja linii win „2012” hiszpańskiej agencji Laveria & Cienfuegos. Projekt został nagrodzony złotem, w prestiżowym konkursie Pentawards. Na etykietach win pojawia się… korek. Ten tani i skromny materiał, stał się inspiracją dla projektantów, którzy przerobili go na symbole najbardziej charakterystyczne dla danego regionu. I tak wino pochodzące z Australii jest opatrzone korkową koalą, a kalifornijskie Chardonnay - Indianinem. Proste, pomysłowe i sympatyczne. Laveria & Cienfuegos sprytnie spełniła założenia swojego zleceniodawcy, wina bowiem wyglądają na produkty wysokiej jakości w przyzwoitej cenie. Złoto w Pentawards – w pełni zasłużone. Więcej o agencji odpowiedzialnej za te etykiety można przeczytać na http://lavernia-cienfuegos.com/,Maja Święcicka