Stany Zjednoczone to nie tylko kraj ogromnych koncernów, ale także różnorodności rasowej. Co ciekawe, nie przekłada się to w ogóle na liczbę ciemnoskórych szefów wielkich firm, jest ich tylko pięciu. Właśnie o swoim odejściu na emeryturę poinformował CEO McDonald’s Don Thompson przez co liczba ciemnoskórych prezesów w 500 największych amerykańskich firmach z sześciu zmniejszyła się do pięciu. To bardzo mała liczba biorąc pod uwagę, że afroamerykańscy obywatele Stanów Zjednoczonych to aż 13,2 procent całej populacji kraju. Jak podaje CNN Money, problem różnorodności korporacyjnej w USA jest dobrze udokumentowany. Ostatnio z ostrą krytyką z powodu zatrudniania przeważnie białych mężczyzn spotkała się Dolina Krzemowa oraz Wall Street. Na plus w tym miesiącu zaprezentował się Intel, który zamierza przeznaczyć 300 mln dolarów na plan zróżnicowania siły roboczej. Prezes Inela Brian Krzanich powiedział, że firma traci możliwości, ponieważ jej pracownicy nie są odwzorowaniem różnorodności populacji.,Patrycja MarszałekStany Zjednoczone to nie tylko kraj ogromnych koncernów, ale także różnorodności rasowej. Co ciekawe, nie przekłada się to w ogóle na liczbę ciemnoskórych szefów wielkich firm, jest ich tylko pięciu. Właśnie o swoim odejściu na emeryturę poinformował CEO McDonald’s Don Thompson przez co liczba ciemnoskórych prezesów w 500 największych amerykańskich firmach z sześciu zmniejszyła się do pięciu. To bardzo mała liczba biorąc pod uwagę, że afroamerykańscy obywatele Stanów Zjednoczonych to aż 13,2 procent całej populacji kraju. Jak podaje CNN Money, problem różnorodności korporacyjnej w USA jest dobrze udokumentowany. Ostatnio z ostrą krytyką z powodu zatrudniania przeważnie białych mężczyzn spotkała się Dolina Krzemowa oraz Wall Street. Na plus w tym miesiącu zaprezentował się Intel, który zamierza przeznaczyć 300 mln dolarów na plan zróżnicowania siły roboczej. Prezes Inela Brian Krzanich powiedział, że firma traci możliwości, ponieważ jej pracownicy nie są odwzorowaniem różnorodności populacji.,Patrycja MarszałekStany Zjednoczone to nie tylko kraj ogromnych koncernów, ale także różnorodności rasowej. Co ciekawe, nie przekłada się to w ogóle na liczbę ciemnoskórych szefów wielkich firm, jest ich tylko pięciu. Właśnie o swoim odejściu na emeryturę poinformował CEO McDonald’s Don Thompson przez co liczba ciemnoskórych prezesów w 500 największych amerykańskich firmach z sześciu zmniejszyła się do pięciu. To bardzo mała liczba biorąc pod uwagę, że afroamerykańscy obywatele Stanów Zjednoczonych to aż 13,2 procent całej populacji kraju. Jak podaje CNN Money, problem różnorodności korporacyjnej w USA jest dobrze udokumentowany. Ostatnio z ostrą krytyką z powodu zatrudniania przeważnie białych mężczyzn spotkała się Dolina Krzemowa oraz Wall Street. Na plus w tym miesiącu zaprezentował się Intel, który zamierza przeznaczyć 300 mln dolarów na plan zróżnicowania siły roboczej. Prezes Inela Brian Krzanich powiedział, że firma traci możliwości, ponieważ jej pracownicy nie są odwzorowaniem różnorodności populacji.,Patrycja MarszałekStany Zjednoczone to nie tylko kraj ogromnych koncernów, ale także różnorodności rasowej. Co ciekawe, nie przekłada się to w ogóle na liczbę ciemnoskórych szefów wielkich firm, jest ich tylko pięciu. Właśnie o swoim odejściu na emeryturę poinformował CEO McDonald’s Don Thompson przez co liczba ciemnoskórych prezesów w 500 największych amerykańskich firmach z sześciu zmniejszyła się do pięciu. To bardzo mała liczba biorąc pod uwagę, że afroamerykańscy obywatele Stanów Zjednoczonych to aż 13,2 procent całej populacji kraju. Jak podaje CNN Money, problem różnorodności korporacyjnej w USA jest dobrze udokumentowany. Ostatnio z ostrą krytyką z powodu zatrudniania przeważnie białych mężczyzn spotkała się Dolina Krzemowa oraz Wall Street. Na plus w tym miesiącu zaprezentował się Intel, który zamierza przeznaczyć 300 mln dolarów na plan zróżnicowania siły roboczej. Prezes Inela Brian Krzanich powiedział, że firma traci możliwości, ponieważ jej pracownicy nie są odwzorowaniem różnorodności populacji.,Patrycja MarszałekStany Zjednoczone to nie tylko kraj ogromnych koncernów, ale także różnorodności rasowej. Co ciekawe, nie przekłada się to w ogóle na liczbę ciemnoskórych szefów wielkich firm, jest ich tylko pięciu. Właśnie o swoim odejściu na emeryturę poinformował CEO McDonald’s Don Thompson przez co liczba ciemnoskórych prezesów w 500 największych amerykańskich firmach z sześciu zmniejszyła się do pięciu. To bardzo mała liczba biorąc pod uwagę, że afroamerykańscy obywatele Stanów Zjednoczonych to aż 13,2 procent całej populacji kraju. Jak podaje CNN Money, problem różnorodności korporacyjnej w USA jest dobrze udokumentowany. Ostatnio z ostrą krytyką z powodu zatrudniania przeważnie białych mężczyzn spotkała się Dolina Krzemowa oraz Wall Street. Na plus w tym miesiącu zaprezentował się Intel, który zamierza przeznaczyć 300 mln dolarów na plan zróżnicowania siły roboczej. Prezes Inela Brian Krzanich powiedział, że firma traci możliwości, ponieważ jej pracownicy nie są odwzorowaniem różnorodności populacji.,Patrycja MarszałekStany Zjednoczone to nie tylko kraj ogromnych koncernów, ale także różnorodności rasowej. Co ciekawe, nie przekłada się to w ogóle na liczbę ciemnoskórych szefów wielkich firm, jest ich tylko pięciu. Właśnie o swoim odejściu na emeryturę poinformował CEO McDonald’s Don Thompson przez co liczba ciemnoskórych prezesów w 500 największych amerykańskich firmach z sześciu zmniejszyła się do pięciu. To bardzo mała liczba biorąc pod uwagę, że afroamerykańscy obywatele Stanów Zjednoczonych to aż 13,2 procent całej populacji kraju. Jak podaje CNN Money, problem różnorodności korporacyjnej w USA jest dobrze udokumentowany. Ostatnio z ostrą krytyką z powodu zatrudniania przeważnie białych mężczyzn spotkała się Dolina Krzemowa oraz Wall Street. Na plus w tym miesiącu zaprezentował się Intel, który zamierza przeznaczyć 300 mln dolarów na plan zróżnicowania siły roboczej. Prezes Inela Brian Krzanich powiedział, że firma traci możliwości, ponieważ jej pracownicy nie są odwzorowaniem różnorodności populacji.,Patrycja MarszałekStany Zjednoczone to nie tylko kraj ogromnych koncernów, ale także różnorodności rasowej. Co ciekawe, nie przekłada się to w ogóle na liczbę ciemnoskórych szefów wielkich firm, jest ich tylko pięciu. Właśnie o swoim odejściu na emeryturę poinformował CEO McDonald’s Don Thompson przez co liczba ciemnoskórych prezesów w 500 największych amerykańskich firmach z sześciu zmniejszyła się do pięciu. To bardzo mała liczba biorąc pod uwagę, że afroamerykańscy obywatele Stanów Zjednoczonych to aż 13,2 procent całej populacji kraju. Jak podaje CNN Money, problem różnorodności korporacyjnej w USA jest dobrze udokumentowany. Ostatnio z ostrą krytyką z powodu zatrudniania przeważnie białych mężczyzn spotkała się Dolina Krzemowa oraz Wall Street. Na plus w tym miesiącu zaprezentował się Intel, który zamierza przeznaczyć 300 mln dolarów na plan zróżnicowania siły roboczej. Prezes Inela Brian Krzanich powiedział, że firma traci możliwości, ponieważ jej pracownicy nie są odwzorowaniem różnorodności populacji.,Patrycja MarszałekStany Zjednoczone to nie tylko kraj ogromnych koncernów, ale także różnorodności rasowej. Co ciekawe, nie przekłada się to w ogóle na liczbę ciemnoskórych szefów wielkich firm, jest ich tylko pięciu. Właśnie o swoim odejściu na emeryturę poinformował CEO McDonald’s Don Thompson przez co liczba ciemnoskórych prezesów w 500 największych amerykańskich firmach z sześciu zmniejszyła się do pięciu. To bardzo mała liczba biorąc pod uwagę, że afroamerykańscy obywatele Stanów Zjednoczonych to aż 13,2 procent całej populacji kraju. Jak podaje CNN Money, problem różnorodności korporacyjnej w USA jest dobrze udokumentowany. Ostatnio z ostrą krytyką z powodu zatrudniania przeważnie białych mężczyzn spotkała się Dolina Krzemowa oraz Wall Street. Na plus w tym miesiącu zaprezentował się Intel, który zamierza przeznaczyć 300 mln dolarów na plan zróżnicowania siły roboczej. Prezes Inela Brian Krzanich powiedział, że firma traci możliwości, ponieważ jej pracownicy nie są odwzorowaniem różnorodności populacji.,Patrycja MarszałekStany Zjednoczone to nie tylko kraj ogromnych koncernów, ale także różnorodności rasowej. Co ciekawe, nie przekłada się to w ogóle na liczbę ciemnoskórych szefów wielkich firm, jest ich tylko pięciu. Właśnie o swoim odejściu na emeryturę poinformował CEO McDonald’s Don Thompson przez co liczba ciemnoskórych prezesów w 500 największych amerykańskich firmach z sześciu zmniejszyła się do pięciu. To bardzo mała liczba biorąc pod uwagę, że afroamerykańscy obywatele Stanów Zjednoczonych to aż 13,2 procent całej populacji kraju. Jak podaje CNN Money, problem różnorodności korporacyjnej w USA jest dobrze udokumentowany. Ostatnio z ostrą krytyką z powodu zatrudniania przeważnie białych mężczyzn spotkała się Dolina Krzemowa oraz Wall Street. Na plus w tym miesiącu zaprezentował się Intel, który zamierza przeznaczyć 300 mln dolarów na plan zróżnicowania siły roboczej. Prezes Inela Brian Krzanich powiedział, że firma traci możliwości, ponieważ jej pracownicy nie są odwzorowaniem różnorodności populacji.,Patrycja MarszałekStany Zjednoczone to nie tylko kraj ogromnych koncernów, ale także różnorodności rasowej. Co ciekawe, nie przekłada się to w ogóle na liczbę ciemnoskórych szefów wielkich firm, jest ich tylko pięciu. Właśnie o swoim odejściu na emeryturę poinformował CEO McDonald’s Don Thompson przez co liczba ciemnoskórych prezesów w 500 największych amerykańskich firmach z sześciu zmniejszyła się do pięciu. To bardzo mała liczba biorąc pod uwagę, że afroamerykańscy obywatele Stanów Zjednoczonych to aż 13,2 procent całej populacji kraju. Jak podaje CNN Money, problem różnorodności korporacyjnej w USA jest dobrze udokumentowany. Ostatnio z ostrą krytyką z powodu zatrudniania przeważnie białych mężczyzn spotkała się Dolina Krzemowa oraz Wall Street. Na plus w tym miesiącu zaprezentował się Intel, który zamierza przeznaczyć 300 mln dolarów na plan zróżnicowania siły roboczej. Prezes Inela Brian Krzanich powiedział, że firma traci możliwości, ponieważ jej pracownicy nie są odwzorowaniem różnorodności populacji.,Patrycja MarszałekStany Zjednoczone to nie tylko kraj ogromnych koncernów, ale także różnorodności rasowej. Co ciekawe, nie przekłada się to w ogóle na liczbę ciemnoskórych szefów wielkich firm, jest ich tylko pięciu. Właśnie o swoim odejściu na emeryturę poinformował CEO McDonald’s Don Thompson przez co liczba ciemnoskórych prezesów w 500 największych amerykańskich firmach z sześciu zmniejszyła się do pięciu. To bardzo mała liczba biorąc pod uwagę, że afroamerykańscy obywatele Stanów Zjednoczonych to aż 13,2 procent całej populacji kraju. Jak podaje CNN Money, problem różnorodności korporacyjnej w USA jest dobrze udokumentowany. Ostatnio z ostrą krytyką z powodu zatrudniania przeważnie białych mężczyzn spotkała się Dolina Krzemowa oraz Wall Street. Na plus w tym miesiącu zaprezentował się Intel, który zamierza przeznaczyć 300 mln dolarów na plan zróżnicowania siły roboczej. Prezes Inela Brian Krzanich powiedział, że firma traci możliwości, ponieważ jej pracownicy nie są odwzorowaniem różnorodności populacji.,Patrycja Marszałek