Na miejscu odpowiedzialnych za flagowy program informacyjny TVP postaralibyśmy się o lepszych researcherów. Nikt w całej redakcji chyba nie zauważył, że Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy w tym roku zebrała rekordowe 105 mln zł. Prowadząca wtorkowe "Wiadomości" Danuta Holecka na ten temat nawet się nie zająknęła. A przecież czasu było dość, żeby dopisać prowadzącej program Danucie Holeckiej choćby kilka linijek na prompterze. Wyniki zbiórki poznaliśmy przed 19:00, a "Wiadomości" tradycyjnie rozpoczęły się o 19:30. Materiały były w tym wydaniu różnorodne. Widzowie dowiedzieli się o wyborach na stanowisko szefa Rady Europejskiej i przesłuchaniu Waldemara Pawlaka ws. Amber Gold. Był także materiał społeczny o problemach ojca z niepełnosprawnym synem. O Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy nie powiedziano nic, a nic. To już lepiej było w dniu zbiórki. Wtedy Krzysztof Ziemiec poświęcił fundacji Jurka Owsiaka 16 sekund. Przypomnijmy, że WOŚP w tym roku zebrała rekordowe 105 mln zł.,Piotr RodzikNa miejscu odpowiedzialnych za flagowy program informacyjny TVP postaralibyśmy się o lepszych researcherów. Nikt w całej redakcji chyba nie zauważył, że Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy w tym roku zebrała rekordowe 105 mln zł. Prowadząca wtorkowe "Wiadomości" Danuta Holecka na ten temat nawet się nie zająknęła. A przecież czasu było dość, żeby dopisać prowadzącej program Danucie Holeckiej choćby kilka linijek na prompterze. Wyniki zbiórki poznaliśmy przed 19:00, a "Wiadomości" tradycyjnie rozpoczęły się o 19:30. Materiały były w tym wydaniu różnorodne. Widzowie dowiedzieli się o wyborach na stanowisko szefa Rady Europejskiej i przesłuchaniu Waldemara Pawlaka ws. Amber Gold. Był także materiał społeczny o problemach ojca z niepełnosprawnym synem. O Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy nie powiedziano nic, a nic. To już lepiej było w dniu zbiórki. Wtedy Krzysztof Ziemiec poświęcił fundacji Jurka Owsiaka 16 sekund. Przypomnijmy, że WOŚP w tym roku zebrała rekordowe 105 mln zł.,Piotr RodzikNa miejscu odpowiedzialnych za flagowy program informacyjny TVP postaralibyśmy się o lepszych researcherów. Nikt w całej redakcji chyba nie zauważył, że Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy w tym roku zebrała rekordowe 105 mln zł. Prowadząca wtorkowe "Wiadomości" Danuta Holecka na ten temat nawet się nie zająknęła. A przecież czasu było dość, żeby dopisać prowadzącej program Danucie Holeckiej choćby kilka linijek na prompterze. Wyniki zbiórki poznaliśmy przed 19:00, a "Wiadomości" tradycyjnie rozpoczęły się o 19:30. Materiały były w tym wydaniu różnorodne. Widzowie dowiedzieli się o wyborach na stanowisko szefa Rady Europejskiej i przesłuchaniu Waldemara Pawlaka ws. Amber Gold. Był także materiał społeczny o problemach ojca z niepełnosprawnym synem. O Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy nie powiedziano nic, a nic. To już lepiej było w dniu zbiórki. Wtedy Krzysztof Ziemiec poświęcił fundacji Jurka Owsiaka 16 sekund. Przypomnijmy, że WOŚP w tym roku zebrała rekordowe 105 mln zł.,Piotr Rodzik