Ser kozi to moja wielka słabość. Tu w połączeniu z ciastem francuskim, miodem i tymiankiem - do wina na letni wieczór. Składniki: 1 opakowanie ciasta francuskiego 2 ruloniki miękkiego twarożku koziego Świeży tymianek miód roztopione masło sól, pieprz 1. Ciasto rozłożyć, podzielić na 6 kwadratów. 2. Posmarować twarożkiem, posypać tymiankiem i polać odrobiną miodu. Posolić i popieprzyć. 3. Złożyć w trójkąty lub inny dowolny kształt. Wierzch posmarować roztopionym masłem. 4. Piec w 200C aż nie zbrązowieje. Zjadać popijając białym winem w dobrym towarzystwie!,Melania KozyraSer kozi to moja wielka słabość. Tu w połączeniu z ciastem francuskim, miodem i tymiankiem - do wina na letni wieczór. Składniki: 1 opakowanie ciasta francuskiego 2 ruloniki miękkiego twarożku koziego Świeży tymianek miód roztopione masło sól, pieprz 1. Ciasto rozłożyć, podzielić na 6 kwadratów. 2. Posmarować twarożkiem, posypać tymiankiem i polać odrobiną miodu. Posolić i popieprzyć. 3. Złożyć w trójkąty lub inny dowolny kształt. Wierzch posmarować roztopionym masłem. 4. Piec w 200C aż nie zbrązowieje. Zjadać popijając białym winem w dobrym towarzystwie!,Melania KozyraSer kozi to moja wielka słabość. Tu w połączeniu z ciastem francuskim, miodem i tymiankiem - do wina na letni wieczór. Składniki: 1 opakowanie ciasta francuskiego 2 ruloniki miękkiego twarożku koziego Świeży tymianek miód roztopione masło sól, pieprz 1. Ciasto rozłożyć, podzielić na 6 kwadratów. 2. Posmarować twarożkiem, posypać tymiankiem i polać odrobiną miodu. Posolić i popieprzyć. 3. Złożyć w trójkąty lub inny dowolny kształt. Wierzch posmarować roztopionym masłem. 4. Piec w 200C aż nie zbrązowieje. Zjadać popijając białym winem w dobrym towarzystwie!,Melania KozyraSer kozi to moja wielka słabość. Tu w połączeniu z ciastem francuskim, miodem i tymiankiem - do wina na letni wieczór. Składniki: 1 opakowanie ciasta francuskiego 2 ruloniki miękkiego twarożku koziego Świeży tymianek miód roztopione masło sól, pieprz 1. Ciasto rozłożyć, podzielić na 6 kwadratów. 2. Posmarować twarożkiem, posypać tymiankiem i polać odrobiną miodu. Posolić i popieprzyć. 3. Złożyć w trójkąty lub inny dowolny kształt. Wierzch posmarować roztopionym masłem. 4. Piec w 200C aż nie zbrązowieje. Zjadać popijając białym winem w dobrym towarzystwie!,Melania Kozyra