Akt I, odsłona pierwsza. Miejsce akcji: Włochy, Italia, Bel Paese. Bohaterowie: Włoszki i Włosi w życiu codziennym, we wszystkich sytuacjach w których ujawnia się ich narodowy charakter. Włoska teatralność, tak dobrze znana z filmów Felliniego, to główny wątek książki „Włosi. Życie to teatr” autorstwa Macieja A. Brzozowskiego, który próbuje stworzyć zbiorowy portret tej trudnej do zaszufladkowania nacji. Autor poznaje Włochy i Włochów od wielu lat. Przygląda się ludziom: jak się ubierają i jak mówią, podpatruje ich zachowanie tam, gdzie są w swoim żywiole - na piazza, starych i zatłoczonych uliczkach miast, w trattoriach i kawiarniach. Właśnie tutaj ujawniają cechy wspólne - łatwo rozpoznawalne w sposobie bycia, niepowtarzalnym stylu, stosunku do jedzenia i kuchni, które odróżniają ich od reszty Europejczyków. O tych właśnie specyficznych, typowo włoskich cechach i o tym co Włochy dały światu pisze Maciej A. Brzozowski. Autor to italianista z zamiłowania i wykształcenia, tłumacz literatury i filmów włoskich. Włochy poznał z każdej strony: akademicko w czasie studiów, zawodowo w ciągu dwunastu lat pracy w koncernie Fiat i prywatnie - podczas wielu podróży po całym Półwyspie Apenińskim. Wciąż odkrywa nowe miejsca, potrawy i genialne wina. We Włoszech jest zakochany na zabój, ale w rodowitych Włochach - z umiarem. To pozwala mu z dystansem i życzliwą ironią obserwować i komentować ich zwyczaje. „Włosi. Życie to teatr” to kolejna książka z serii wydawnictwa Muza. Napisana z przekorą i w polemice z powszechnym wyobrażeniem o tym, co jest a co nie jest typowo włoskie. Błyskotliwa i pełna humoru barwna opowieść, w której nic nie jest takie, jakim się wydaje. Autor, jak sam zresztą przyznaje, najchętniej by się rozdwoił i jako dr Jekyll mieszkał nadal w Polsce, a jako Mr Hyde - na Sycylii, najchętniej gdzieś koło Palermo.,Monika PrzybyszAkt I, odsłona pierwsza. Miejsce akcji: Włochy, Italia, Bel Paese. Bohaterowie: Włoszki i Włosi w życiu codziennym, we wszystkich sytuacjach w których ujawnia się ich narodowy charakter. Włoska teatralność, tak dobrze znana z filmów Felliniego, to główny wątek książki „Włosi. Życie to teatr” autorstwa Macieja A. Brzozowskiego, który próbuje stworzyć zbiorowy portret tej trudnej do zaszufladkowania nacji. Autor poznaje Włochy i Włochów od wielu lat. Przygląda się ludziom: jak się ubierają i jak mówią, podpatruje ich zachowanie tam, gdzie są w swoim żywiole - na piazza, starych i zatłoczonych uliczkach miast, w trattoriach i kawiarniach. Właśnie tutaj ujawniają cechy wspólne - łatwo rozpoznawalne w sposobie bycia, niepowtarzalnym stylu, stosunku do jedzenia i kuchni, które odróżniają ich od reszty Europejczyków. O tych właśnie specyficznych, typowo włoskich cechach i o tym co Włochy dały światu pisze Maciej A. Brzozowski. Autor to italianista z zamiłowania i wykształcenia, tłumacz literatury i filmów włoskich. Włochy poznał z każdej strony: akademicko w czasie studiów, zawodowo w ciągu dwunastu lat pracy w koncernie Fiat i prywatnie - podczas wielu podróży po całym Półwyspie Apenińskim. Wciąż odkrywa nowe miejsca, potrawy i genialne wina. We Włoszech jest zakochany na zabój, ale w rodowitych Włochach - z umiarem. To pozwala mu z dystansem i życzliwą ironią obserwować i komentować ich zwyczaje. „Włosi. Życie to teatr” to kolejna książka z serii wydawnictwa Muza. Napisana z przekorą i w polemice z powszechnym wyobrażeniem o tym, co jest a co nie jest typowo włoskie. Błyskotliwa i pełna humoru barwna opowieść, w której nic nie jest takie, jakim się wydaje. Autor, jak sam zresztą przyznaje, najchętniej by się rozdwoił i jako dr Jekyll mieszkał nadal w Polsce, a jako Mr Hyde - na Sycylii, najchętniej gdzieś koło Palermo.,Monika PrzybyszAkt I, odsłona pierwsza. Miejsce akcji: Włochy, Italia, Bel Paese. Bohaterowie: Włoszki i Włosi w życiu codziennym, we wszystkich sytuacjach w których ujawnia się ich narodowy charakter. Włoska teatralność, tak dobrze znana z filmów Felliniego, to główny wątek książki „Włosi. Życie to teatr” autorstwa Macieja A. Brzozowskiego, który próbuje stworzyć zbiorowy portret tej trudnej do zaszufladkowania nacji. Autor poznaje Włochy i Włochów od wielu lat. Przygląda się ludziom: jak się ubierają i jak mówią, podpatruje ich zachowanie tam, gdzie są w swoim żywiole - na piazza, starych i zatłoczonych uliczkach miast, w trattoriach i kawiarniach. Właśnie tutaj ujawniają cechy wspólne - łatwo rozpoznawalne w sposobie bycia, niepowtarzalnym stylu, stosunku do jedzenia i kuchni, które odróżniają ich od reszty Europejczyków. O tych właśnie specyficznych, typowo włoskich cechach i o tym co Włochy dały światu pisze Maciej A. Brzozowski. Autor to italianista z zamiłowania i wykształcenia, tłumacz literatury i filmów włoskich. Włochy poznał z każdej strony: akademicko w czasie studiów, zawodowo w ciągu dwunastu lat pracy w koncernie Fiat i prywatnie - podczas wielu podróży po całym Półwyspie Apenińskim. Wciąż odkrywa nowe miejsca, potrawy i genialne wina. We Włoszech jest zakochany na zabój, ale w rodowitych Włochach - z umiarem. To pozwala mu z dystansem i życzliwą ironią obserwować i komentować ich zwyczaje. „Włosi. Życie to teatr” to kolejna książka z serii wydawnictwa Muza. Napisana z przekorą i w polemice z powszechnym wyobrażeniem o tym, co jest a co nie jest typowo włoskie. Błyskotliwa i pełna humoru barwna opowieść, w której nic nie jest takie, jakim się wydaje. Autor, jak sam zresztą przyznaje, najchętniej by się rozdwoił i jako dr Jekyll mieszkał nadal w Polsce, a jako Mr Hyde - na Sycylii, najchętniej gdzieś koło Palermo.,Monika PrzybyszAkt I, odsłona pierwsza. Miejsce akcji: Włochy, Italia, Bel Paese. Bohaterowie: Włoszki i Włosi w życiu codziennym, we wszystkich sytuacjach w których ujawnia się ich narodowy charakter. Włoska teatralność, tak dobrze znana z filmów Felliniego, to główny wątek książki „Włosi. Życie to teatr” autorstwa Macieja A. Brzozowskiego, który próbuje stworzyć zbiorowy portret tej trudnej do zaszufladkowania nacji. Autor poznaje Włochy i Włochów od wielu lat. Przygląda się ludziom: jak się ubierają i jak mówią, podpatruje ich zachowanie tam, gdzie są w swoim żywiole - na piazza, starych i zatłoczonych uliczkach miast, w trattoriach i kawiarniach. Właśnie tutaj ujawniają cechy wspólne - łatwo rozpoznawalne w sposobie bycia, niepowtarzalnym stylu, stosunku do jedzenia i kuchni, które odróżniają ich od reszty Europejczyków. O tych właśnie specyficznych, typowo włoskich cechach i o tym co Włochy dały światu pisze Maciej A. Brzozowski. Autor to italianista z zamiłowania i wykształcenia, tłumacz literatury i filmów włoskich. Włochy poznał z każdej strony: akademicko w czasie studiów, zawodowo w ciągu dwunastu lat pracy w koncernie Fiat i prywatnie - podczas wielu podróży po całym Półwyspie Apenińskim. Wciąż odkrywa nowe miejsca, potrawy i genialne wina. We Włoszech jest zakochany na zabój, ale w rodowitych Włochach - z umiarem. To pozwala mu z dystansem i życzliwą ironią obserwować i komentować ich zwyczaje. „Włosi. Życie to teatr” to kolejna książka z serii wydawnictwa Muza. Napisana z przekorą i w polemice z powszechnym wyobrażeniem o tym, co jest a co nie jest typowo włoskie. Błyskotliwa i pełna humoru barwna opowieść, w której nic nie jest takie, jakim się wydaje. Autor, jak sam zresztą przyznaje, najchętniej by się rozdwoił i jako dr Jekyll mieszkał nadal w Polsce, a jako Mr Hyde - na Sycylii, najchętniej gdzieś koło Palermo.,Monika Przybysz