Tyrol - raj dla amatorów śniegowego puchu, serce Alp. Sezon narciarski zaczyna się w Austrii już w październiku. Trwa przynajmniej do kwietnia. Świetnie przygotowane nartostrady, nowe wagoniki mieszczące 150 osób, podniebne limuzyny, restauracje oferujące specjały kuchni tyrolskiej, schroniska w klimacie alpejskiej chaty i luksusowe hotele ze spa z widokiem na skocznie – to niektóre atrakcje czekające na turystów. Co przygotował Tyrol dla swoich gości na sezon zimowy 2013/2014? Bawarski akcent w Tyrolu Hochzillertal to region Tyrolu oferujący 181 km perfekcyjnie przygotowanych tras zjazdowych o wszystkich stopniach trudności. Stok Stephan-Eberharter-Goldpiste od lat trafia na listę 10 najlepszych nartostrad Tyrolu. To 8 kilometrów komfortowego zjazdu. Od zeszłego roku Hochzillertal ma jeszcze jeden atut. Dla miłośników przygody i odrobiny szaleństwa. To gondola BMW. Producent bawarskich samochodów stworzył w górach luksusowo wyposażoną podniebną limuzynę. Skórzane fotele z funkcją podgrzewania i masażu, system multimedialny, miejsce do schłodzenia szampana i uchwyty na kieliszki – to niektóre z wygód gondoli. W ramach promocji dla rannych ptaszków kurs poranny (od 8 rano) kosztuje 150 Euro. W tej cenie poza skipassem i przejazdem gondolą BMW zapewnione są ekskluzywne miejsca parkingowe, wczesny obiad, rezerwacja na łóżko wodne w słonecznym salonie Kristallhütte. Narciarze lubiący pospać za pakietu Premium zapłacą 190 Euro. To oferta dla dwóch osób, w ramach której poza przejazdem gondolą zapewniony jest obiad z lampką wina na Wedelhütte. Wygodne wagoniki Wśród 12 europejskich ośrodków narciarskich należących do zrzeszenia Best of the Alps cztery leżą w Austrii, z tego aż trzy w Tyrolu. To Kitzbühel, Seefeld, St. Anton am Arlberg. Te ośrodki od lat zaliczane są do ekskluzywnych dzięki wysokim standardom hoteli, gabinetów spa, restauracji i przede wszystkim dzięki rozległym, rewelacyjnie przygotowanym trasom narciarskim. W Tyrolu co roku na narciarzy i snowboardzistów czekają wyremontowane lub zupełnie nowe kolejki linowe i wygodne wagoniki. To chociażby dwa nowoczesne wagoniki, każdy dla 150 osób (kolei linowej Piz Val Gronda E5), nowa kolej wagonikowa zastąpiła podwójny wyciąg krzesełkowy i wyciąg orczykowy Jochberg w regionie narciarskim Kitzbühel. W zachodniej części Tyrolu, w Arenie Zugspitz począwszy od tego sezonu nowa kolej gondolowa będzie kursowała pomiędzy stacją centralną Mittelstation i stacją Grubighütte. Podgrzewane kanapy Dla stałych bywalców Tyrolu nowością okażą się dwa nowe wyciągi krzesełkowe: Kristall i Neuhütten w regionie Zillertal w ośrodku narciarskim Hochzillertal/Kaltenbach. Ruszą w grudnia i amatorów sportów zimowych szybko i wygodnie zabiorą na ośnieżone stoki. Przeciwległy kraniec Zillertal w tym sezonie stawia przede wszystkim na komfort swoich gości. Nowy wyciąg krzesełkowy Lämmerbichl - ośrodek narciarski Ski- & Gletscherwelt Zillertal 3000 w Rastkogel - został wyposażony w osłonę przeciw opadom i podgrzewane siedzenia. Takie ciepłe siedziska zmarznięci narciarze znajdą również na wyciągach kolejki górskiej w Eggalm. Kuchnia tyrolska w nowej odsłonie Klasyczne, tyrolskie specjały to wędzony speck, aromatyczne sery, owocowe sznapsy, soczyste steki, słodkie owoce. Na tych produktach bazuje tyrolska kuchnia, dominują w niej knedle, potrawy z zapiekanych ziemniaków, pieczone mięsa. W tym sezonie Tyrol zaprasza do swoich sprawdzonych lokali gastronomicznych oraz do nowych miejsc. Już za miesiąc na lodowcu Hintertuxer otwarte zostaną nowe restauracje. Jedna z nich oferuje prawie 1000 miejsc siedzących na tarasie widokowym! Na lodowcu Stubai przy górnej stacji kolejki Gamsgarten skorzystać można z uroków restauracji Pod złotą kozicą, jej słonecznego tarasu, galerii VIP, gdzie otwierany w kierunku południowym dach, odsłania niebo w słoneczne dni. Kilka miesięcy temu oddano do użytku nową restaurację na szczycie Gaislachkogel w Sölden w Dolinie Ötztal. To imponująca budowla ze szkła i stali zwana blokiem lodu („Eisblock“). Budynek, doskonale wkomponuje się w krainę lodowych szczytów. 100 gości znajdzie schronienie wewnątrz, kolejne 70 osób będzie mogło skorzystać z miejsc na zewnątrz. Na tym najwyższym w regionie punkcie spotkań (3.048m) poza świetną kuchnią znajduje się także sala multimedialna, doskonała na spotkania i seminaria. Wiszący most łączy taras widokowy ze szczytem. Warto to zobaczyć. Klimat alpejskiej chaty. Tradycyjnie i nowocześnie Pierwsze skojarzenie z Tyrolem? Lodowce i łańcuchy górskie o zaśnieżonych trzytysięcznikach. A także charakterystyczne dla regionu bogato dekorowane domy z kamieni i drewna, muzyka z zaśpiewem zwanym jodłowaniem. Miłośnicy takich lokalnych klimatów nie rozczarują się atmosferą schroniska Spammagelhaus. W tym sezonie po raz pierwszy w budynku ruszy restauracja z 90 miejscami wewnątrz i 60 miejscami na tarasie. Schronisko, pomimo remontu, zachowało niepowtarzalną atmosferę alpejskiej chaty. Od marca w Steinberg nad Jeziorem Achen znów otwarte jest schronisko „Stoaberghüttn“. Malowniczo położony na skraju lasu domek jest idealny zarówno dla małych grup jak i większych rodzin. To otoczona przepiękną przyrodą oaza z widokiem na skalisty masyw Gufferts. Schronisko „Stoaberghüttn“. położone na 1 000 m.n.p.m ma doskonale wyposażoną kuchnią i kominek w salonie. Czego więcej chcieć? Nowe oblicze uzyskał 4-gwiazdkowy hotel Karwendelhof w Seefeld. Restauracja i karczma na najwyższym piętrze zapewniają doskonałe widoki na Góry Karwendelgebirge aż po Alpy Sztubajskie. Pokoje w tym hotelu urządzona w stylu tyrolskim. Dużo drewna, łupek, rustykalne meble, wełniane tkaniny, miękkie poduszki. Trasy i hotele dla małych i dużych sportowców Małe ośrodki narciarskie w Tyrolu sukcesywnie rozbudowują swoją infrastrukturę i zapewniają warunki dla rodzinnego wypoczynku. Dla przykładu, wyciąg Haltjoch w ośrodku narciarskim Hinterthiersee, zostanie uruchomiony w tym sezonie. Oferuje trasy o różnej trudności czyli niebieskie, czerwone i czarne. Dzięki temu każdy sportowiec, i mały i duży, i doświadczony i początkujący, znajdzie w Hinterthiersee odpowiednią do swoich umiejętności trasę zjazdową. Pierwszy pasywny energetycznie hotel Tyrolu swoje drzwi otworzy dla gości w listopadzie. To hotel Fairholiday znajdujący się w Hochfilzen w Dolinie Pillerseei. Można stąd dotrzeć bezpłatnymi skibusami do trzech najbliższych ośrodków narciarskich: Fieberbrunn, Pillersee i Leogang. Narciarze lubiący własny prowiant będą zadowoleni, bo mogą spożywać w hotelu przywiezione ze sobą posiłki. Goście decydujący się na śniadanie hotelowe skosztują produktów z ekologicznych upraw. Hotel nie preferuje żadnej grupy turystów, jest przygotowany i dla rodzin z małymi dziećmi i dla par i dla grup i dla osób lubiących aktywny wypoczynek i ekologiczny styl życia. Do znajdującego się na stoku hotelu, można dotrzeć pociągiem, budynek jest w bliskiej odległości od dworca Hochfilzen. Dla ciała, dla ducha. Luksus na stoku Jeśli marzy ci się regeneracja sił w górach Tyrolu, pomyśl o wypoczynku w „AlpenRetreat“ w regionie Imst. W tym 500-letnim budynku dawnego zajazdu przy starej rzymskiej drodze Claudia Augusta znajdzie się coś dla ciała i dla ducha. Zdrowa, wegetariańska kuchnia, joga, kursy medytacji, masaże i zabiegi – jest w czym wybierać. Warto odwiedzić stolicę landu Tyrol, Innsbruck. Położenie miasta jest dla narciarzy idealne. Najbliższe trasy zjazdowe Nordkette i Patscherkofel znajdują się praktycznie w samym mieście. Wraz z ośrodkami rozrzuconymi w promieniu 20-30 km Innsbruck oferuje rozległe tereny narciarskie. W ostatnim czasie stolica Tyrolu wzbogaciła się o designerski hotel Adler’s z dwunastopiętrową wieżą. Oprócz zapierającego w piersiach widoku na góry hotel oferuje tyrolską gościnność, apartamenty w wystroju łączącym nowoczesność z elementami stylu alpejskiego. Z hotelowego spa rozciąga się widok na skocznię Bergisel. Hotspoty: gdzie ich szukać? Hotspoty w kurortach narciarskich Tyrolu zapewniają bezpłatny dostęp do internetu. Dzięki temu z samego serca Alp możesz dzielić się zdjęciami, przeżyciami i doświadczeniami ze znajomymi. Począwszy od sezonu zimowego 2013/2014 wokół Jeziora Achen oraz w niektórych obszarach Alp Kitzbühelskich bezpłatny dostęp do internetu oferują:Jezioro Achen, stacja dolna i górna Christlum w Achenkirch, stacja dolna i górna Rofan w Maurach, stacja dolna i górna Karwendel w Pertisau Alpy Kitzbühelskie: St. Johann, Oberndorf, Kirchdorf, Erpfendorf. Dane do logowania do bezprzewodowej sieci internetowej w regionie Achensee otrzymasz wraz z kartą AchenseeCard od właścicieli ośrodków i hoteli. W Alpach Kitzbühelskich o kod do internetu pytaj w lokalnych biurach informacji turystycznej. Więcej informacji szukaj na Tyrol.pl,Julia KosTyrol - raj dla amatorów śniegowego puchu, serce Alp. Sezon narciarski zaczyna się w Austrii już w październiku. Trwa przynajmniej do kwietnia. Świetnie przygotowane nartostrady, nowe wagoniki mieszczące 150 osób, podniebne limuzyny, restauracje oferujące specjały kuchni tyrolskiej, schroniska w klimacie alpejskiej chaty i luksusowe hotele ze spa z widokiem na skocznie – to niektóre atrakcje czekające na turystów. Co przygotował Tyrol dla swoich gości na sezon zimowy 2013/2014? Bawarski akcent w Tyrolu Hochzillertal to region Tyrolu oferujący 181 km perfekcyjnie przygotowanych tras zjazdowych o wszystkich stopniach trudności. Stok Stephan-Eberharter-Goldpiste od lat trafia na listę 10 najlepszych nartostrad Tyrolu. To 8 kilometrów komfortowego zjazdu. Od zeszłego roku Hochzillertal ma jeszcze jeden atut. Dla miłośników przygody i odrobiny szaleństwa. To gondola BMW. Producent bawarskich samochodów stworzył w górach luksusowo wyposażoną podniebną limuzynę. Skórzane fotele z funkcją podgrzewania i masażu, system multimedialny, miejsce do schłodzenia szampana i uchwyty na kieliszki – to niektóre z wygód gondoli. W ramach promocji dla rannych ptaszków kurs poranny (od 8 rano) kosztuje 150 Euro. W tej cenie poza skipassem i przejazdem gondolą BMW zapewnione są ekskluzywne miejsca parkingowe, wczesny obiad, rezerwacja na łóżko wodne w słonecznym salonie Kristallhütte. Narciarze lubiący pospać za pakietu Premium zapłacą 190 Euro. To oferta dla dwóch osób, w ramach której poza przejazdem gondolą zapewniony jest obiad z lampką wina na Wedelhütte. Wygodne wagoniki Wśród 12 europejskich ośrodków narciarskich należących do zrzeszenia Best of the Alps cztery leżą w Austrii, z tego aż trzy w Tyrolu. To Kitzbühel, Seefeld, St. Anton am Arlberg. Te ośrodki od lat zaliczane są do ekskluzywnych dzięki wysokim standardom hoteli, gabinetów spa, restauracji i przede wszystkim dzięki rozległym, rewelacyjnie przygotowanym trasom narciarskim. W Tyrolu co roku na narciarzy i snowboardzistów czekają wyremontowane lub zupełnie nowe kolejki linowe i wygodne wagoniki. To chociażby dwa nowoczesne wagoniki, każdy dla 150 osób (kolei linowej Piz Val Gronda E5), nowa kolej wagonikowa zastąpiła podwójny wyciąg krzesełkowy i wyciąg orczykowy Jochberg w regionie narciarskim Kitzbühel. W zachodniej części Tyrolu, w Arenie Zugspitz począwszy od tego sezonu nowa kolej gondolowa będzie kursowała pomiędzy stacją centralną Mittelstation i stacją Grubighütte. Podgrzewane kanapy Dla stałych bywalców Tyrolu nowością okażą się dwa nowe wyciągi krzesełkowe: Kristall i Neuhütten w regionie Zillertal w ośrodku narciarskim Hochzillertal/Kaltenbach. Ruszą w grudnia i amatorów sportów zimowych szybko i wygodnie zabiorą na ośnieżone stoki. Przeciwległy kraniec Zillertal w tym sezonie stawia przede wszystkim na komfort swoich gości. Nowy wyciąg krzesełkowy Lämmerbichl - ośrodek narciarski Ski- & Gletscherwelt Zillertal 3000 w Rastkogel - został wyposażony w osłonę przeciw opadom i podgrzewane siedzenia. Takie ciepłe siedziska zmarznięci narciarze znajdą również na wyciągach kolejki górskiej w Eggalm. Kuchnia tyrolska w nowej odsłonie Klasyczne, tyrolskie specjały to wędzony speck, aromatyczne sery, owocowe sznapsy, soczyste steki, słodkie owoce. Na tych produktach bazuje tyrolska kuchnia, dominują w niej knedle, potrawy z zapiekanych ziemniaków, pieczone mięsa. W tym sezonie Tyrol zaprasza do swoich sprawdzonych lokali gastronomicznych oraz do nowych miejsc. Już za miesiąc na lodowcu Hintertuxer otwarte zostaną nowe restauracje. Jedna z nich oferuje prawie 1000 miejsc siedzących na tarasie widokowym! Na lodowcu Stubai przy górnej stacji kolejki Gamsgarten skorzystać można z uroków restauracji Pod złotą kozicą, jej słonecznego tarasu, galerii VIP, gdzie otwierany w kierunku południowym dach, odsłania niebo w słoneczne dni. Kilka miesięcy temu oddano do użytku nową restaurację na szczycie Gaislachkogel w Sölden w Dolinie Ötztal. To imponująca budowla ze szkła i stali zwana blokiem lodu („Eisblock“). Budynek, doskonale wkomponuje się w krainę lodowych szczytów. 100 gości znajdzie schronienie wewnątrz, kolejne 70 osób będzie mogło skorzystać z miejsc na zewnątrz. Na tym najwyższym w regionie punkcie spotkań (3.048m) poza świetną kuchnią znajduje się także sala multimedialna, doskonała na spotkania i seminaria. Wiszący most łączy taras widokowy ze szczytem. Warto to zobaczyć. Klimat alpejskiej chaty. Tradycyjnie i nowocześnie Pierwsze skojarzenie z Tyrolem? Lodowce i łańcuchy górskie o zaśnieżonych trzytysięcznikach. A także charakterystyczne dla regionu bogato dekorowane domy z kamieni i drewna, muzyka z zaśpiewem zwanym jodłowaniem. Miłośnicy takich lokalnych klimatów nie rozczarują się atmosferą schroniska Spammagelhaus. W tym sezonie po raz pierwszy w budynku ruszy restauracja z 90 miejscami wewnątrz i 60 miejscami na tarasie. Schronisko, pomimo remontu, zachowało niepowtarzalną atmosferę alpejskiej chaty. Od marca w Steinberg nad Jeziorem Achen znów otwarte jest schronisko „Stoaberghüttn“. Malowniczo położony na skraju lasu domek jest idealny zarówno dla małych grup jak i większych rodzin. To otoczona przepiękną przyrodą oaza z widokiem na skalisty masyw Gufferts. Schronisko „Stoaberghüttn“. położone na 1 000 m.n.p.m ma doskonale wyposażoną kuchnią i kominek w salonie. Czego więcej chcieć? Nowe oblicze uzyskał 4-gwiazdkowy hotel Karwendelhof w Seefeld. Restauracja i karczma na najwyższym piętrze zapewniają doskonałe widoki na Góry Karwendelgebirge aż po Alpy Sztubajskie. Pokoje w tym hotelu urządzona w stylu tyrolskim. Dużo drewna, łupek, rustykalne meble, wełniane tkaniny, miękkie poduszki. Trasy i hotele dla małych i dużych sportowców Małe ośrodki narciarskie w Tyrolu sukcesywnie rozbudowują swoją infrastrukturę i zapewniają warunki dla rodzinnego wypoczynku. Dla przykładu, wyciąg Haltjoch w ośrodku narciarskim Hinterthiersee, zostanie uruchomiony w tym sezonie. Oferuje trasy o różnej trudności czyli niebieskie, czerwone i czarne. Dzięki temu każdy sportowiec, i mały i duży, i doświadczony i początkujący, znajdzie w Hinterthiersee odpowiednią do swoich umiejętności trasę zjazdową. Pierwszy pasywny energetycznie hotel Tyrolu swoje drzwi otworzy dla gości w listopadzie. To hotel Fairholiday znajdujący się w Hochfilzen w Dolinie Pillerseei. Można stąd dotrzeć bezpłatnymi skibusami do trzech najbliższych ośrodków narciarskich: Fieberbrunn, Pillersee i Leogang. Narciarze lubiący własny prowiant będą zadowoleni, bo mogą spożywać w hotelu przywiezione ze sobą posiłki. Goście decydujący się na śniadanie hotelowe skosztują produktów z ekologicznych upraw. Hotel nie preferuje żadnej grupy turystów, jest przygotowany i dla rodzin z małymi dziećmi i dla par i dla grup i dla osób lubiących aktywny wypoczynek i ekologiczny styl życia. Do znajdującego się na stoku hotelu, można dotrzeć pociągiem, budynek jest w bliskiej odległości od dworca Hochfilzen. Dla ciała, dla ducha. Luksus na stoku Jeśli marzy ci się regeneracja sił w górach Tyrolu, pomyśl o wypoczynku w „AlpenRetreat“ w regionie Imst. W tym 500-letnim budynku dawnego zajazdu przy starej rzymskiej drodze Claudia Augusta znajdzie się coś dla ciała i dla ducha. Zdrowa, wegetariańska kuchnia, joga, kursy medytacji, masaże i zabiegi – jest w czym wybierać. Warto odwiedzić stolicę landu Tyrol, Innsbruck. Położenie miasta jest dla narciarzy idealne. Najbliższe trasy zjazdowe Nordkette i Patscherkofel znajdują się praktycznie w samym mieście. Wraz z ośrodkami rozrzuconymi w promieniu 20-30 km Innsbruck oferuje rozległe tereny narciarskie. W ostatnim czasie stolica Tyrolu wzbogaciła się o designerski hotel Adler’s z dwunastopiętrową wieżą. Oprócz zapierającego w piersiach widoku na góry hotel oferuje tyrolską gościnność, apartamenty w wystroju łączącym nowoczesność z elementami stylu alpejskiego. Z hotelowego spa rozciąga się widok na skocznię Bergisel. Hotspoty: gdzie ich szukać? Hotspoty w kurortach narciarskich Tyrolu zapewniają bezpłatny dostęp do internetu. Dzięki temu z samego serca Alp możesz dzielić się zdjęciami, przeżyciami i doświadczeniami ze znajomymi. Począwszy od sezonu zimowego 2013/2014 wokół Jeziora Achen oraz w niektórych obszarach Alp Kitzbühelskich bezpłatny dostęp do internetu oferują:Jezioro Achen, stacja dolna i górna Christlum w Achenkirch, stacja dolna i górna Rofan w Maurach, stacja dolna i górna Karwendel w Pertisau Alpy Kitzbühelskie: St. Johann, Oberndorf, Kirchdorf, Erpfendorf. Dane do logowania do bezprzewodowej sieci internetowej w regionie Achensee otrzymasz wraz z kartą AchenseeCard od właścicieli ośrodków i hoteli. W Alpach Kitzbühelskich o kod do internetu pytaj w lokalnych biurach informacji turystycznej. Więcej informacji szukaj na Tyrol.pl,Julia KosTyrol - raj dla amatorów śniegowego puchu, serce Alp. Sezon narciarski zaczyna się w Austrii już w październiku. Trwa przynajmniej do kwietnia. Świetnie przygotowane nartostrady, nowe wagoniki mieszczące 150 osób, podniebne limuzyny, restauracje oferujące specjały kuchni tyrolskiej, schroniska w klimacie alpejskiej chaty i luksusowe hotele ze spa z widokiem na skocznie – to niektóre atrakcje czekające na turystów. Co przygotował Tyrol dla swoich gości na sezon zimowy 2013/2014? Bawarski akcent w Tyrolu Hochzillertal to region Tyrolu oferujący 181 km perfekcyjnie przygotowanych tras zjazdowych o wszystkich stopniach trudności. Stok Stephan-Eberharter-Goldpiste od lat trafia na listę 10 najlepszych nartostrad Tyrolu. To 8 kilometrów komfortowego zjazdu. Od zeszłego roku Hochzillertal ma jeszcze jeden atut. Dla miłośników przygody i odrobiny szaleństwa. To gondola BMW. Producent bawarskich samochodów stworzył w górach luksusowo wyposażoną podniebną limuzynę. Skórzane fotele z funkcją podgrzewania i masażu, system multimedialny, miejsce do schłodzenia szampana i uchwyty na kieliszki – to niektóre z wygód gondoli. W ramach promocji dla rannych ptaszków kurs poranny (od 8 rano) kosztuje 150 Euro. W tej cenie poza skipassem i przejazdem gondolą BMW zapewnione są ekskluzywne miejsca parkingowe, wczesny obiad, rezerwacja na łóżko wodne w słonecznym salonie Kristallhütte. Narciarze lubiący pospać za pakietu Premium zapłacą 190 Euro. To oferta dla dwóch osób, w ramach której poza przejazdem gondolą zapewniony jest obiad z lampką wina na Wedelhütte. Wygodne wagoniki Wśród 12 europejskich ośrodków narciarskich należących do zrzeszenia Best of the Alps cztery leżą w Austrii, z tego aż trzy w Tyrolu. To Kitzbühel, Seefeld, St. Anton am Arlberg. Te ośrodki od lat zaliczane są do ekskluzywnych dzięki wysokim standardom hoteli, gabinetów spa, restauracji i przede wszystkim dzięki rozległym, rewelacyjnie przygotowanym trasom narciarskim. W Tyrolu co roku na narciarzy i snowboardzistów czekają wyremontowane lub zupełnie nowe kolejki linowe i wygodne wagoniki. To chociażby dwa nowoczesne wagoniki, każdy dla 150 osób (kolei linowej Piz Val Gronda E5), nowa kolej wagonikowa zastąpiła podwójny wyciąg krzesełkowy i wyciąg orczykowy Jochberg w regionie narciarskim Kitzbühel. W zachodniej części Tyrolu, w Arenie Zugspitz począwszy od tego sezonu nowa kolej gondolowa będzie kursowała pomiędzy stacją centralną Mittelstation i stacją Grubighütte. Podgrzewane kanapy Dla stałych bywalców Tyrolu nowością okażą się dwa nowe wyciągi krzesełkowe: Kristall i Neuhütten w regionie Zillertal w ośrodku narciarskim Hochzillertal/Kaltenbach. Ruszą w grudnia i amatorów sportów zimowych szybko i wygodnie zabiorą na ośnieżone stoki. Przeciwległy kraniec Zillertal w tym sezonie stawia przede wszystkim na komfort swoich gości. Nowy wyciąg krzesełkowy Lämmerbichl - ośrodek narciarski Ski- & Gletscherwelt Zillertal 3000 w Rastkogel - został wyposażony w osłonę przeciw opadom i podgrzewane siedzenia. Takie ciepłe siedziska zmarznięci narciarze znajdą również na wyciągach kolejki górskiej w Eggalm. Kuchnia tyrolska w nowej odsłonie Klasyczne, tyrolskie specjały to wędzony speck, aromatyczne sery, owocowe sznapsy, soczyste steki, słodkie owoce. Na tych produktach bazuje tyrolska kuchnia, dominują w niej knedle, potrawy z zapiekanych ziemniaków, pieczone mięsa. W tym sezonie Tyrol zaprasza do swoich sprawdzonych lokali gastronomicznych oraz do nowych miejsc. Już za miesiąc na lodowcu Hintertuxer otwarte zostaną nowe restauracje. Jedna z nich oferuje prawie 1000 miejsc siedzących na tarasie widokowym! Na lodowcu Stubai przy górnej stacji kolejki Gamsgarten skorzystać można z uroków restauracji Pod złotą kozicą, jej słonecznego tarasu, galerii VIP, gdzie otwierany w kierunku południowym dach, odsłania niebo w słoneczne dni. Kilka miesięcy temu oddano do użytku nową restaurację na szczycie Gaislachkogel w Sölden w Dolinie Ötztal. To imponująca budowla ze szkła i stali zwana blokiem lodu („Eisblock“). Budynek, doskonale wkomponuje się w krainę lodowych szczytów. 100 gości znajdzie schronienie wewnątrz, kolejne 70 osób będzie mogło skorzystać z miejsc na zewnątrz. Na tym najwyższym w regionie punkcie spotkań (3.048m) poza świetną kuchnią znajduje się także sala multimedialna, doskonała na spotkania i seminaria. Wiszący most łączy taras widokowy ze szczytem. Warto to zobaczyć. Klimat alpejskiej chaty. Tradycyjnie i nowocześnie Pierwsze skojarzenie z Tyrolem? Lodowce i łańcuchy górskie o zaśnieżonych trzytysięcznikach. A także charakterystyczne dla regionu bogato dekorowane domy z kamieni i drewna, muzyka z zaśpiewem zwanym jodłowaniem. Miłośnicy takich lokalnych klimatów nie rozczarują się atmosferą schroniska Spammagelhaus. W tym sezonie po raz pierwszy w budynku ruszy restauracja z 90 miejscami wewnątrz i 60 miejscami na tarasie. Schronisko, pomimo remontu, zachowało niepowtarzalną atmosferę alpejskiej chaty. Od marca w Steinberg nad Jeziorem Achen znów otwarte jest schronisko „Stoaberghüttn“. Malowniczo położony na skraju lasu domek jest idealny zarówno dla małych grup jak i większych rodzin. To otoczona przepiękną przyrodą oaza z widokiem na skalisty masyw Gufferts. Schronisko „Stoaberghüttn“. położone na 1 000 m.n.p.m ma doskonale wyposażoną kuchnią i kominek w salonie. Czego więcej chcieć? Nowe oblicze uzyskał 4-gwiazdkowy hotel Karwendelhof w Seefeld. Restauracja i karczma na najwyższym piętrze zapewniają doskonałe widoki na Góry Karwendelgebirge aż po Alpy Sztubajskie. Pokoje w tym hotelu urządzona w stylu tyrolskim. Dużo drewna, łupek, rustykalne meble, wełniane tkaniny, miękkie poduszki. Trasy i hotele dla małych i dużych sportowców Małe ośrodki narciarskie w Tyrolu sukcesywnie rozbudowują swoją infrastrukturę i zapewniają warunki dla rodzinnego wypoczynku. Dla przykładu, wyciąg Haltjoch w ośrodku narciarskim Hinterthiersee, zostanie uruchomiony w tym sezonie. Oferuje trasy o różnej trudności czyli niebieskie, czerwone i czarne. Dzięki temu każdy sportowiec, i mały i duży, i doświadczony i początkujący, znajdzie w Hinterthiersee odpowiednią do swoich umiejętności trasę zjazdową. Pierwszy pasywny energetycznie hotel Tyrolu swoje drzwi otworzy dla gości w listopadzie. To hotel Fairholiday znajdujący się w Hochfilzen w Dolinie Pillerseei. Można stąd dotrzeć bezpłatnymi skibusami do trzech najbliższych ośrodków narciarskich: Fieberbrunn, Pillersee i Leogang. Narciarze lubiący własny prowiant będą zadowoleni, bo mogą spożywać w hotelu przywiezione ze sobą posiłki. Goście decydujący się na śniadanie hotelowe skosztują produktów z ekologicznych upraw. Hotel nie preferuje żadnej grupy turystów, jest przygotowany i dla rodzin z małymi dziećmi i dla par i dla grup i dla osób lubiących aktywny wypoczynek i ekologiczny styl życia. Do znajdującego się na stoku hotelu, można dotrzeć pociągiem, budynek jest w bliskiej odległości od dworca Hochfilzen. Dla ciała, dla ducha. Luksus na stoku Jeśli marzy ci się regeneracja sił w górach Tyrolu, pomyśl o wypoczynku w „AlpenRetreat“ w regionie Imst. W tym 500-letnim budynku dawnego zajazdu przy starej rzymskiej drodze Claudia Augusta znajdzie się coś dla ciała i dla ducha. Zdrowa, wegetariańska kuchnia, joga, kursy medytacji, masaże i zabiegi – jest w czym wybierać. Warto odwiedzić stolicę landu Tyrol, Innsbruck. Położenie miasta jest dla narciarzy idealne. Najbliższe trasy zjazdowe Nordkette i Patscherkofel znajdują się praktycznie w samym mieście. Wraz z ośrodkami rozrzuconymi w promieniu 20-30 km Innsbruck oferuje rozległe tereny narciarskie. W ostatnim czasie stolica Tyrolu wzbogaciła się o designerski hotel Adler’s z dwunastopiętrową wieżą. Oprócz zapierającego w piersiach widoku na góry hotel oferuje tyrolską gościnność, apartamenty w wystroju łączącym nowoczesność z elementami stylu alpejskiego. Z hotelowego spa rozciąga się widok na skocznię Bergisel. Hotspoty: gdzie ich szukać? Hotspoty w kurortach narciarskich Tyrolu zapewniają bezpłatny dostęp do internetu. Dzięki temu z samego serca Alp możesz dzielić się zdjęciami, przeżyciami i doświadczeniami ze znajomymi. Począwszy od sezonu zimowego 2013/2014 wokół Jeziora Achen oraz w niektórych obszarach Alp Kitzbühelskich bezpłatny dostęp do internetu oferują:Jezioro Achen, stacja dolna i górna Christlum w Achenkirch, stacja dolna i górna Rofan w Maurach, stacja dolna i górna Karwendel w Pertisau Alpy Kitzbühelskie: St. Johann, Oberndorf, Kirchdorf, Erpfendorf. Dane do logowania do bezprzewodowej sieci internetowej w regionie Achensee otrzymasz wraz z kartą AchenseeCard od właścicieli ośrodków i hoteli. W Alpach Kitzbühelskich o kod do internetu pytaj w lokalnych biurach informacji turystycznej. Więcej informacji szukaj na Tyrol.pl,Julia KosTyrol - raj dla amatorów śniegowego puchu, serce Alp. Sezon narciarski zaczyna się w Austrii już w październiku. Trwa przynajmniej do kwietnia. Świetnie przygotowane nartostrady, nowe wagoniki mieszczące 150 osób, podniebne limuzyny, restauracje oferujące specjały kuchni tyrolskiej, schroniska w klimacie alpejskiej chaty i luksusowe hotele ze spa z widokiem na skocznie – to niektóre atrakcje czekające na turystów. Co przygotował Tyrol dla swoich gości na sezon zimowy 2013/2014? Bawarski akcent w Tyrolu Hochzillertal to region Tyrolu oferujący 181 km perfekcyjnie przygotowanych tras zjazdowych o wszystkich stopniach trudności. Stok Stephan-Eberharter-Goldpiste od lat trafia na listę 10 najlepszych nartostrad Tyrolu. To 8 kilometrów komfortowego zjazdu. Od zeszłego roku Hochzillertal ma jeszcze jeden atut. Dla miłośników przygody i odrobiny szaleństwa. To gondola BMW. Producent bawarskich samochodów stworzył w górach luksusowo wyposażoną podniebną limuzynę. Skórzane fotele z funkcją podgrzewania i masażu, system multimedialny, miejsce do schłodzenia szampana i uchwyty na kieliszki – to niektóre z wygód gondoli. W ramach promocji dla rannych ptaszków kurs poranny (od 8 rano) kosztuje 150 Euro. W tej cenie poza skipassem i przejazdem gondolą BMW zapewnione są ekskluzywne miejsca parkingowe, wczesny obiad, rezerwacja na łóżko wodne w słonecznym salonie Kristallhütte. Narciarze lubiący pospać za pakietu Premium zapłacą 190 Euro. To oferta dla dwóch osób, w ramach której poza przejazdem gondolą zapewniony jest obiad z lampką wina na Wedelhütte. Wygodne wagoniki Wśród 12 europejskich ośrodków narciarskich należących do zrzeszenia Best of the Alps cztery leżą w Austrii, z tego aż trzy w Tyrolu. To Kitzbühel, Seefeld, St. Anton am Arlberg. Te ośrodki od lat zaliczane są do ekskluzywnych dzięki wysokim standardom hoteli, gabinetów spa, restauracji i przede wszystkim dzięki rozległym, rewelacyjnie przygotowanym trasom narciarskim. W Tyrolu co roku na narciarzy i snowboardzistów czekają wyremontowane lub zupełnie nowe kolejki linowe i wygodne wagoniki. To chociażby dwa nowoczesne wagoniki, każdy dla 150 osób (kolei linowej Piz Val Gronda E5), nowa kolej wagonikowa zastąpiła podwójny wyciąg krzesełkowy i wyciąg orczykowy Jochberg w regionie narciarskim Kitzbühel. W zachodniej części Tyrolu, w Arenie Zugspitz począwszy od tego sezonu nowa kolej gondolowa będzie kursowała pomiędzy stacją centralną Mittelstation i stacją Grubighütte. Podgrzewane kanapy Dla stałych bywalców Tyrolu nowością okażą się dwa nowe wyciągi krzesełkowe: Kristall i Neuhütten w regionie Zillertal w ośrodku narciarskim Hochzillertal/Kaltenbach. Ruszą w grudnia i amatorów sportów zimowych szybko i wygodnie zabiorą na ośnieżone stoki. Przeciwległy kraniec Zillertal w tym sezonie stawia przede wszystkim na komfort swoich gości. Nowy wyciąg krzesełkowy Lämmerbichl - ośrodek narciarski Ski- & Gletscherwelt Zillertal 3000 w Rastkogel - został wyposażony w osłonę przeciw opadom i podgrzewane siedzenia. Takie ciepłe siedziska zmarznięci narciarze znajdą również na wyciągach kolejki górskiej w Eggalm. Kuchnia tyrolska w nowej odsłonie Klasyczne, tyrolskie specjały to wędzony speck, aromatyczne sery, owocowe sznapsy, soczyste steki, słodkie owoce. Na tych produktach bazuje tyrolska kuchnia, dominują w niej knedle, potrawy z zapiekanych ziemniaków, pieczone mięsa. W tym sezonie Tyrol zaprasza do swoich sprawdzonych lokali gastronomicznych oraz do nowych miejsc. Już za miesiąc na lodowcu Hintertuxer otwarte zostaną nowe restauracje. Jedna z nich oferuje prawie 1000 miejsc siedzących na tarasie widokowym! Na lodowcu Stubai przy górnej stacji kolejki Gamsgarten skorzystać można z uroków restauracji Pod złotą kozicą, jej słonecznego tarasu, galerii VIP, gdzie otwierany w kierunku południowym dach, odsłania niebo w słoneczne dni. Kilka miesięcy temu oddano do użytku nową restaurację na szczycie Gaislachkogel w Sölden w Dolinie Ötztal. To imponująca budowla ze szkła i stali zwana blokiem lodu („Eisblock“). Budynek, doskonale wkomponuje się w krainę lodowych szczytów. 100 gości znajdzie schronienie wewnątrz, kolejne 70 osób będzie mogło skorzystać z miejsc na zewnątrz. Na tym najwyższym w regionie punkcie spotkań (3.048m) poza świetną kuchnią znajduje się także sala multimedialna, doskonała na spotkania i seminaria. Wiszący most łączy taras widokowy ze szczytem. Warto to zobaczyć. Klimat alpejskiej chaty. Tradycyjnie i nowocześnie Pierwsze skojarzenie z Tyrolem? Lodowce i łańcuchy górskie o zaśnieżonych trzytysięcznikach. A także charakterystyczne dla regionu bogato dekorowane domy z kamieni i drewna, muzyka z zaśpiewem zwanym jodłowaniem. Miłośnicy takich lokalnych klimatów nie rozczarują się atmosferą schroniska Spammagelhaus. W tym sezonie po raz pierwszy w budynku ruszy restauracja z 90 miejscami wewnątrz i 60 miejscami na tarasie. Schronisko, pomimo remontu, zachowało niepowtarzalną atmosferę alpejskiej chaty. Od marca w Steinberg nad Jeziorem Achen znów otwarte jest schronisko „Stoaberghüttn“. Malowniczo położony na skraju lasu domek jest idealny zarówno dla małych grup jak i większych rodzin. To otoczona przepiękną przyrodą oaza z widokiem na skalisty masyw Gufferts. Schronisko „Stoaberghüttn“. położone na 1 000 m.n.p.m ma doskonale wyposażoną kuchnią i kominek w salonie. Czego więcej chcieć? Nowe oblicze uzyskał 4-gwiazdkowy hotel Karwendelhof w Seefeld. Restauracja i karczma na najwyższym piętrze zapewniają doskonałe widoki na Góry Karwendelgebirge aż po Alpy Sztubajskie. Pokoje w tym hotelu urządzona w stylu tyrolskim. Dużo drewna, łupek, rustykalne meble, wełniane tkaniny, miękkie poduszki. Trasy i hotele dla małych i dużych sportowców Małe ośrodki narciarskie w Tyrolu sukcesywnie rozbudowują swoją infrastrukturę i zapewniają warunki dla rodzinnego wypoczynku. Dla przykładu, wyciąg Haltjoch w ośrodku narciarskim Hinterthiersee, zostanie uruchomiony w tym sezonie. Oferuje trasy o różnej trudności czyli niebieskie, czerwone i czarne. Dzięki temu każdy sportowiec, i mały i duży, i doświadczony i początkujący, znajdzie w Hinterthiersee odpowiednią do swoich umiejętności trasę zjazdową. Pierwszy pasywny energetycznie hotel Tyrolu swoje drzwi otworzy dla gości w listopadzie. To hotel Fairholiday znajdujący się w Hochfilzen w Dolinie Pillerseei. Można stąd dotrzeć bezpłatnymi skibusami do trzech najbliższych ośrodków narciarskich: Fieberbrunn, Pillersee i Leogang. Narciarze lubiący własny prowiant będą zadowoleni, bo mogą spożywać w hotelu przywiezione ze sobą posiłki. Goście decydujący się na śniadanie hotelowe skosztują produktów z ekologicznych upraw. Hotel nie preferuje żadnej grupy turystów, jest przygotowany i dla rodzin z małymi dziećmi i dla par i dla grup i dla osób lubiących aktywny wypoczynek i ekologiczny styl życia. Do znajdującego się na stoku hotelu, można dotrzeć pociągiem, budynek jest w bliskiej odległości od dworca Hochfilzen. Dla ciała, dla ducha. Luksus na stoku Jeśli marzy ci się regeneracja sił w górach Tyrolu, pomyśl o wypoczynku w „AlpenRetreat“ w regionie Imst. W tym 500-letnim budynku dawnego zajazdu przy starej rzymskiej drodze Claudia Augusta znajdzie się coś dla ciała i dla ducha. Zdrowa, wegetariańska kuchnia, joga, kursy medytacji, masaże i zabiegi – jest w czym wybierać. Warto odwiedzić stolicę landu Tyrol, Innsbruck. Położenie miasta jest dla narciarzy idealne. Najbliższe trasy zjazdowe Nordkette i Patscherkofel znajdują się praktycznie w samym mieście. Wraz z ośrodkami rozrzuconymi w promieniu 20-30 km Innsbruck oferuje rozległe tereny narciarskie. W ostatnim czasie stolica Tyrolu wzbogaciła się o designerski hotel Adler’s z dwunastopiętrową wieżą. Oprócz zapierającego w piersiach widoku na góry hotel oferuje tyrolską gościnność, apartamenty w wystroju łączącym nowoczesność z elementami stylu alpejskiego. Z hotelowego spa rozciąga się widok na skocznię Bergisel. Hotspoty: gdzie ich szukać? Hotspoty w kurortach narciarskich Tyrolu zapewniają bezpłatny dostęp do internetu. Dzięki temu z samego serca Alp możesz dzielić się zdjęciami, przeżyciami i doświadczeniami ze znajomymi. Począwszy od sezonu zimowego 2013/2014 wokół Jeziora Achen oraz w niektórych obszarach Alp Kitzbühelskich bezpłatny dostęp do internetu oferują:Jezioro Achen, stacja dolna i górna Christlum w Achenkirch, stacja dolna i górna Rofan w Maurach, stacja dolna i górna Karwendel w Pertisau Alpy Kitzbühelskie: St. Johann, Oberndorf, Kirchdorf, Erpfendorf. Dane do logowania do bezprzewodowej sieci internetowej w regionie Achensee otrzymasz wraz z kartą AchenseeCard od właścicieli ośrodków i hoteli. W Alpach Kitzbühelskich o kod do internetu pytaj w lokalnych biurach informacji turystycznej. Więcej informacji szukaj na Tyrol.pl,Julia KosTyrol - raj dla amatorów śniegowego puchu, serce Alp. Sezon narciarski zaczyna się w Austrii już w październiku. Trwa przynajmniej do kwietnia. Świetnie przygotowane nartostrady, nowe wagoniki mieszczące 150 osób, podniebne limuzyny, restauracje oferujące specjały kuchni tyrolskiej, schroniska w klimacie alpejskiej chaty i luksusowe hotele ze spa z widokiem na skocznie – to niektóre atrakcje czekające na turystów. Co przygotował Tyrol dla swoich gości na sezon zimowy 2013/2014? Bawarski akcent w Tyrolu Hochzillertal to region Tyrolu oferujący 181 km perfekcyjnie przygotowanych tras zjazdowych o wszystkich stopniach trudności. Stok Stephan-Eberharter-Goldpiste od lat trafia na listę 10 najlepszych nartostrad Tyrolu. To 8 kilometrów komfortowego zjazdu. Od zeszłego roku Hochzillertal ma jeszcze jeden atut. Dla miłośników przygody i odrobiny szaleństwa. To gondola BMW. Producent bawarskich samochodów stworzył w górach luksusowo wyposażoną podniebną limuzynę. Skórzane fotele z funkcją podgrzewania i masażu, system multimedialny, miejsce do schłodzenia szampana i uchwyty na kieliszki – to niektóre z wygód gondoli. W ramach promocji dla rannych ptaszków kurs poranny (od 8 rano) kosztuje 150 Euro. W tej cenie poza skipassem i przejazdem gondolą BMW zapewnione są ekskluzywne miejsca parkingowe, wczesny obiad, rezerwacja na łóżko wodne w słonecznym salonie Kristallhütte. Narciarze lubiący pospać za pakietu Premium zapłacą 190 Euro. To oferta dla dwóch osób, w ramach której poza przejazdem gondolą zapewniony jest obiad z lampką wina na Wedelhütte. Wygodne wagoniki Wśród 12 europejskich ośrodków narciarskich należących do zrzeszenia Best of the Alps cztery leżą w Austrii, z tego aż trzy w Tyrolu. To Kitzbühel, Seefeld, St. Anton am Arlberg. Te ośrodki od lat zaliczane są do ekskluzywnych dzięki wysokim standardom hoteli, gabinetów spa, restauracji i przede wszystkim dzięki rozległym, rewelacyjnie przygotowanym trasom narciarskim. W Tyrolu co roku na narciarzy i snowboardzistów czekają wyremontowane lub zupełnie nowe kolejki linowe i wygodne wagoniki. To chociażby dwa nowoczesne wagoniki, każdy dla 150 osób (kolei linowej Piz Val Gronda E5), nowa kolej wagonikowa zastąpiła podwójny wyciąg krzesełkowy i wyciąg orczykowy Jochberg w regionie narciarskim Kitzbühel. W zachodniej części Tyrolu, w Arenie Zugspitz począwszy od tego sezonu nowa kolej gondolowa będzie kursowała pomiędzy stacją centralną Mittelstation i stacją Grubighütte. Podgrzewane kanapy Dla stałych bywalców Tyrolu nowością okażą się dwa nowe wyciągi krzesełkowe: Kristall i Neuhütten w regionie Zillertal w ośrodku narciarskim Hochzillertal/Kaltenbach. Ruszą w grudnia i amatorów sportów zimowych szybko i wygodnie zabiorą na ośnieżone stoki. Przeciwległy kraniec Zillertal w tym sezonie stawia przede wszystkim na komfort swoich gości. Nowy wyciąg krzesełkowy Lämmerbichl - ośrodek narciarski Ski- & Gletscherwelt Zillertal 3000 w Rastkogel - został wyposażony w osłonę przeciw opadom i podgrzewane siedzenia. Takie ciepłe siedziska zmarznięci narciarze znajdą również na wyciągach kolejki górskiej w Eggalm. Kuchnia tyrolska w nowej odsłonie Klasyczne, tyrolskie specjały to wędzony speck, aromatyczne sery, owocowe sznapsy, soczyste steki, słodkie owoce. Na tych produktach bazuje tyrolska kuchnia, dominują w niej knedle, potrawy z zapiekanych ziemniaków, pieczone mięsa. W tym sezonie Tyrol zaprasza do swoich sprawdzonych lokali gastronomicznych oraz do nowych miejsc. Już za miesiąc na lodowcu Hintertuxer otwarte zostaną nowe restauracje. Jedna z nich oferuje prawie 1000 miejsc siedzących na tarasie widokowym! Na lodowcu Stubai przy górnej stacji kolejki Gamsgarten skorzystać można z uroków restauracji Pod złotą kozicą, jej słonecznego tarasu, galerii VIP, gdzie otwierany w kierunku południowym dach, odsłania niebo w słoneczne dni. Kilka miesięcy temu oddano do użytku nową restaurację na szczycie Gaislachkogel w Sölden w Dolinie Ötztal. To imponująca budowla ze szkła i stali zwana blokiem lodu („Eisblock“). Budynek, doskonale wkomponuje się w krainę lodowych szczytów. 100 gości znajdzie schronienie wewnątrz, kolejne 70 osób będzie mogło skorzystać z miejsc na zewnątrz. Na tym najwyższym w regionie punkcie spotkań (3.048m) poza świetną kuchnią znajduje się także sala multimedialna, doskonała na spotkania i seminaria. Wiszący most łączy taras widokowy ze szczytem. Warto to zobaczyć. Klimat alpejskiej chaty. Tradycyjnie i nowocześnie Pierwsze skojarzenie z Tyrolem? Lodowce i łańcuchy górskie o zaśnieżonych trzytysięcznikach. A także charakterystyczne dla regionu bogato dekorowane domy z kamieni i drewna, muzyka z zaśpiewem zwanym jodłowaniem. Miłośnicy takich lokalnych klimatów nie rozczarują się atmosferą schroniska Spammagelhaus. W tym sezonie po raz pierwszy w budynku ruszy restauracja z 90 miejscami wewnątrz i 60 miejscami na tarasie. Schronisko, pomimo remontu, zachowało niepowtarzalną atmosferę alpejskiej chaty. Od marca w Steinberg nad Jeziorem Achen znów otwarte jest schronisko „Stoaberghüttn“. Malowniczo położony na skraju lasu domek jest idealny zarówno dla małych grup jak i większych rodzin. To otoczona przepiękną przyrodą oaza z widokiem na skalisty masyw Gufferts. Schronisko „Stoaberghüttn“. położone na 1 000 m.n.p.m ma doskonale wyposażoną kuchnią i kominek w salonie. Czego więcej chcieć? Nowe oblicze uzyskał 4-gwiazdkowy hotel Karwendelhof w Seefeld. Restauracja i karczma na najwyższym piętrze zapewniają doskonałe widoki na Góry Karwendelgebirge aż po Alpy Sztubajskie. Pokoje w tym hotelu urządzona w stylu tyrolskim. Dużo drewna, łupek, rustykalne meble, wełniane tkaniny, miękkie poduszki. Trasy i hotele dla małych i dużych sportowców Małe ośrodki narciarskie w Tyrolu sukcesywnie rozbudowują swoją infrastrukturę i zapewniają warunki dla rodzinnego wypoczynku. Dla przykładu, wyciąg Haltjoch w ośrodku narciarskim Hinterthiersee, zostanie uruchomiony w tym sezonie. Oferuje trasy o różnej trudności czyli niebieskie, czerwone i czarne. Dzięki temu każdy sportowiec, i mały i duży, i doświadczony i początkujący, znajdzie w Hinterthiersee odpowiednią do swoich umiejętności trasę zjazdową. Pierwszy pasywny energetycznie hotel Tyrolu swoje drzwi otworzy dla gości w listopadzie. To hotel Fairholiday znajdujący się w Hochfilzen w Dolinie Pillerseei. Można stąd dotrzeć bezpłatnymi skibusami do trzech najbliższych ośrodków narciarskich: Fieberbrunn, Pillersee i Leogang. Narciarze lubiący własny prowiant będą zadowoleni, bo mogą spożywać w hotelu przywiezione ze sobą posiłki. Goście decydujący się na śniadanie hotelowe skosztują produktów z ekologicznych upraw. Hotel nie preferuje żadnej grupy turystów, jest przygotowany i dla rodzin z małymi dziećmi i dla par i dla grup i dla osób lubiących aktywny wypoczynek i ekologiczny styl życia. Do znajdującego się na stoku hotelu, można dotrzeć pociągiem, budynek jest w bliskiej odległości od dworca Hochfilzen. Dla ciała, dla ducha. Luksus na stoku Jeśli marzy ci się regeneracja sił w górach Tyrolu, pomyśl o wypoczynku w „AlpenRetreat“ w regionie Imst. W tym 500-letnim budynku dawnego zajazdu przy starej rzymskiej drodze Claudia Augusta znajdzie się coś dla ciała i dla ducha. Zdrowa, wegetariańska kuchnia, joga, kursy medytacji, masaże i zabiegi – jest w czym wybierać. Warto odwiedzić stolicę landu Tyrol, Innsbruck. Położenie miasta jest dla narciarzy idealne. Najbliższe trasy zjazdowe Nordkette i Patscherkofel znajdują się praktycznie w samym mieście. Wraz z ośrodkami rozrzuconymi w promieniu 20-30 km Innsbruck oferuje rozległe tereny narciarskie. W ostatnim czasie stolica Tyrolu wzbogaciła się o designerski hotel Adler’s z dwunastopiętrową wieżą. Oprócz zapierającego w piersiach widoku na góry hotel oferuje tyrolską gościnność, apartamenty w wystroju łączącym nowoczesność z elementami stylu alpejskiego. Z hotelowego spa rozciąga się widok na skocznię Bergisel. Hotspoty: gdzie ich szukać? Hotspoty w kurortach narciarskich Tyrolu zapewniają bezpłatny dostęp do internetu. Dzięki temu z samego serca Alp możesz dzielić się zdjęciami, przeżyciami i doświadczeniami ze znajomymi. Począwszy od sezonu zimowego 2013/2014 wokół Jeziora Achen oraz w niektórych obszarach Alp Kitzbühelskich bezpłatny dostęp do internetu oferują:Jezioro Achen, stacja dolna i górna Christlum w Achenkirch, stacja dolna i górna Rofan w Maurach, stacja dolna i górna Karwendel w Pertisau Alpy Kitzbühelskie: St. Johann, Oberndorf, Kirchdorf, Erpfendorf. Dane do logowania do bezprzewodowej sieci internetowej w regionie Achensee otrzymasz wraz z kartą AchenseeCard od właścicieli ośrodków i hoteli. W Alpach Kitzbühelskich o kod do internetu pytaj w lokalnych biurach informacji turystycznej. Więcej informacji szukaj na Tyrol.pl,Julia KosTyrol - raj dla amatorów śniegowego puchu, serce Alp. Sezon narciarski zaczyna się w Austrii już w październiku. Trwa przynajmniej do kwietnia. Świetnie przygotowane nartostrady, nowe wagoniki mieszczące 150 osób, podniebne limuzyny, restauracje oferujące specjały kuchni tyrolskiej, schroniska w klimacie alpejskiej chaty i luksusowe hotele ze spa z widokiem na skocznie – to niektóre atrakcje czekające na turystów. Co przygotował Tyrol dla swoich gości na sezon zimowy 2013/2014? Bawarski akcent w Tyrolu Hochzillertal to region Tyrolu oferujący 181 km perfekcyjnie przygotowanych tras zjazdowych o wszystkich stopniach trudności. Stok Stephan-Eberharter-Goldpiste od lat trafia na listę 10 najlepszych nartostrad Tyrolu. To 8 kilometrów komfortowego zjazdu. Od zeszłego roku Hochzillertal ma jeszcze jeden atut. Dla miłośników przygody i odrobiny szaleństwa. To gondola BMW. Producent bawarskich samochodów stworzył w górach luksusowo wyposażoną podniebną limuzynę. Skórzane fotele z funkcją podgrzewania i masażu, system multimedialny, miejsce do schłodzenia szampana i uchwyty na kieliszki – to niektóre z wygód gondoli. W ramach promocji dla rannych ptaszków kurs poranny (od 8 rano) kosztuje 150 Euro. W tej cenie poza skipassem i przejazdem gondolą BMW zapewnione są ekskluzywne miejsca parkingowe, wczesny obiad, rezerwacja na łóżko wodne w słonecznym salonie Kristallhütte. Narciarze lubiący pospać za pakietu Premium zapłacą 190 Euro. To oferta dla dwóch osób, w ramach której poza przejazdem gondolą zapewniony jest obiad z lampką wina na Wedelhütte. Wygodne wagoniki Wśród 12 europejskich ośrodków narciarskich należących do zrzeszenia Best of the Alps cztery leżą w Austrii, z tego aż trzy w Tyrolu. To Kitzbühel, Seefeld, St. Anton am Arlberg. Te ośrodki od lat zaliczane są do ekskluzywnych dzięki wysokim standardom hoteli, gabinetów spa, restauracji i przede wszystkim dzięki rozległym, rewelacyjnie przygotowanym trasom narciarskim. W Tyrolu co roku na narciarzy i snowboardzistów czekają wyremontowane lub zupełnie nowe kolejki linowe i wygodne wagoniki. To chociażby dwa nowoczesne wagoniki, każdy dla 150 osób (kolei linowej Piz Val Gronda E5), nowa kolej wagonikowa zastąpiła podwójny wyciąg krzesełkowy i wyciąg orczykowy Jochberg w regionie narciarskim Kitzbühel. W zachodniej części Tyrolu, w Arenie Zugspitz począwszy od tego sezonu nowa kolej gondolowa będzie kursowała pomiędzy stacją centralną Mittelstation i stacją Grubighütte. Podgrzewane kanapy Dla stałych bywalców Tyrolu nowością okażą się dwa nowe wyciągi krzesełkowe: Kristall i Neuhütten w regionie Zillertal w ośrodku narciarskim Hochzillertal/Kaltenbach. Ruszą w grudnia i amatorów sportów zimowych szybko i wygodnie zabiorą na ośnieżone stoki. Przeciwległy kraniec Zillertal w tym sezonie stawia przede wszystkim na komfort swoich gości. Nowy wyciąg krzesełkowy Lämmerbichl - ośrodek narciarski Ski- & Gletscherwelt Zillertal 3000 w Rastkogel - został wyposażony w osłonę przeciw opadom i podgrzewane siedzenia. Takie ciepłe siedziska zmarznięci narciarze znajdą również na wyciągach kolejki górskiej w Eggalm. Kuchnia tyrolska w nowej odsłonie Klasyczne, tyrolskie specjały to wędzony speck, aromatyczne sery, owocowe sznapsy, soczyste steki, słodkie owoce. Na tych produktach bazuje tyrolska kuchnia, dominują w niej knedle, potrawy z zapiekanych ziemniaków, pieczone mięsa. W tym sezonie Tyrol zaprasza do swoich sprawdzonych lokali gastronomicznych oraz do nowych miejsc. Już za miesiąc na lodowcu Hintertuxer otwarte zostaną nowe restauracje. Jedna z nich oferuje prawie 1000 miejsc siedzących na tarasie widokowym! Na lodowcu Stubai przy górnej stacji kolejki Gamsgarten skorzystać można z uroków restauracji Pod złotą kozicą, jej słonecznego tarasu, galerii VIP, gdzie otwierany w kierunku południowym dach, odsłania niebo w słoneczne dni. Kilka miesięcy temu oddano do użytku nową restaurację na szczycie Gaislachkogel w Sölden w Dolinie Ötztal. To imponująca budowla ze szkła i stali zwana blokiem lodu („Eisblock“). Budynek, doskonale wkomponuje się w krainę lodowych szczytów. 100 gości znajdzie schronienie wewnątrz, kolejne 70 osób będzie mogło skorzystać z miejsc na zewnątrz. Na tym najwyższym w regionie punkcie spotkań (3.048m) poza świetną kuchnią znajduje się także sala multimedialna, doskonała na spotkania i seminaria. Wiszący most łączy taras widokowy ze szczytem. Warto to zobaczyć. Klimat alpejskiej chaty. Tradycyjnie i nowocześnie Pierwsze skojarzenie z Tyrolem? Lodowce i łańcuchy górskie o zaśnieżonych trzytysięcznikach. A także charakterystyczne dla regionu bogato dekorowane domy z kamieni i drewna, muzyka z zaśpiewem zwanym jodłowaniem. Miłośnicy takich lokalnych klimatów nie rozczarują się atmosferą schroniska Spammagelhaus. W tym sezonie po raz pierwszy w budynku ruszy restauracja z 90 miejscami wewnątrz i 60 miejscami na tarasie. Schronisko, pomimo remontu, zachowało niepowtarzalną atmosferę alpejskiej chaty. Od marca w Steinberg nad Jeziorem Achen znów otwarte jest schronisko „Stoaberghüttn“. Malowniczo położony na skraju lasu domek jest idealny zarówno dla małych grup jak i większych rodzin. To otoczona przepiękną przyrodą oaza z widokiem na skalisty masyw Gufferts. Schronisko „Stoaberghüttn“. położone na 1 000 m.n.p.m ma doskonale wyposażoną kuchnią i kominek w salonie. Czego więcej chcieć? Nowe oblicze uzyskał 4-gwiazdkowy hotel Karwendelhof w Seefeld. Restauracja i karczma na najwyższym piętrze zapewniają doskonałe widoki na Góry Karwendelgebirge aż po Alpy Sztubajskie. Pokoje w tym hotelu urządzona w stylu tyrolskim. Dużo drewna, łupek, rustykalne meble, wełniane tkaniny, miękkie poduszki. Trasy i hotele dla małych i dużych sportowców Małe ośrodki narciarskie w Tyrolu sukcesywnie rozbudowują swoją infrastrukturę i zapewniają warunki dla rodzinnego wypoczynku. Dla przykładu, wyciąg Haltjoch w ośrodku narciarskim Hinterthiersee, zostanie uruchomiony w tym sezonie. Oferuje trasy o różnej trudności czyli niebieskie, czerwone i czarne. Dzięki temu każdy sportowiec, i mały i duży, i doświadczony i początkujący, znajdzie w Hinterthiersee odpowiednią do swoich umiejętności trasę zjazdową. Pierwszy pasywny energetycznie hotel Tyrolu swoje drzwi otworzy dla gości w listopadzie. To hotel Fairholiday znajdujący się w Hochfilzen w Dolinie Pillerseei. Można stąd dotrzeć bezpłatnymi skibusami do trzech najbliższych ośrodków narciarskich: Fieberbrunn, Pillersee i Leogang. Narciarze lubiący własny prowiant będą zadowoleni, bo mogą spożywać w hotelu przywiezione ze sobą posiłki. Goście decydujący się na śniadanie hotelowe skosztują produktów z ekologicznych upraw. Hotel nie preferuje żadnej grupy turystów, jest przygotowany i dla rodzin z małymi dziećmi i dla par i dla grup i dla osób lubiących aktywny wypoczynek i ekologiczny styl życia. Do znajdującego się na stoku hotelu, można dotrzeć pociągiem, budynek jest w bliskiej odległości od dworca Hochfilzen. Dla ciała, dla ducha. Luksus na stoku Jeśli marzy ci się regeneracja sił w górach Tyrolu, pomyśl o wypoczynku w „AlpenRetreat“ w regionie Imst. W tym 500-letnim budynku dawnego zajazdu przy starej rzymskiej drodze Claudia Augusta znajdzie się coś dla ciała i dla ducha. Zdrowa, wegetariańska kuchnia, joga, kursy medytacji, masaże i zabiegi – jest w czym wybierać. Warto odwiedzić stolicę landu Tyrol, Innsbruck. Położenie miasta jest dla narciarzy idealne. Najbliższe trasy zjazdowe Nordkette i Patscherkofel znajdują się praktycznie w samym mieście. Wraz z ośrodkami rozrzuconymi w promieniu 20-30 km Innsbruck oferuje rozległe tereny narciarskie. W ostatnim czasie stolica Tyrolu wzbogaciła się o designerski hotel Adler’s z dwunastopiętrową wieżą. Oprócz zapierającego w piersiach widoku na góry hotel oferuje tyrolską gościnność, apartamenty w wystroju łączącym nowoczesność z elementami stylu alpejskiego. Z hotelowego spa rozciąga się widok na skocznię Bergisel. Hotspoty: gdzie ich szukać? Hotspoty w kurortach narciarskich Tyrolu zapewniają bezpłatny dostęp do internetu. Dzięki temu z samego serca Alp możesz dzielić się zdjęciami, przeżyciami i doświadczeniami ze znajomymi. Począwszy od sezonu zimowego 2013/2014 wokół Jeziora Achen oraz w niektórych obszarach Alp Kitzbühelskich bezpłatny dostęp do internetu oferują:Jezioro Achen, stacja dolna i górna Christlum w Achenkirch, stacja dolna i górna Rofan w Maurach, stacja dolna i górna Karwendel w Pertisau Alpy Kitzbühelskie: St. Johann, Oberndorf, Kirchdorf, Erpfendorf. Dane do logowania do bezprzewodowej sieci internetowej w regionie Achensee otrzymasz wraz z kartą AchenseeCard od właścicieli ośrodków i hoteli. W Alpach Kitzbühelskich o kod do internetu pytaj w lokalnych biurach informacji turystycznej. Więcej informacji szukaj na Tyrol.pl,Julia Kos