Jarosław Kaczyński ogłosił dziś, że chciałby, aby w Polsce zapanowała moda na dziecko. Rząd techniczny jego partii ma na to pomysł: chciałby za każdego malucha wypłacać rodzicom co miesiąc tysiąc złotych. I tak aż do pełnoletności. "To szalony pomysł" – ocenił Donald Tusk. Zgadzamy się. Aby poprawić komfort przyszłych rodziców, nie trzeba stypendium demograficznego, ale szeregu systemowych rozwiązań. Nie tak prostych i nie tak spektakularnych. Krzysztof Rybiński, jeden z doradców technicznego rządu, którym z ramienia PiS miałby pokierować prof. Piotr Gliński, chce poradzić sobie z demograficznym problemem Polski. Sprawa jest poważna, więc poważne działania chciała podjąć opozycja. Ekonomiczny doradca zaproponował, żeby za każdy miesiąc życia dziecka, od narodzin aż do ukończenia osiemnastu lat, rodzicom wypłacać tysiąc złotych. Im więcej dzieci, tym większa oczywiście gratyfikacja. – To całkowicie nierealistyczna propozycja – ocenił podczas rozmowy z naTemat.pl prof. Witold Orłowski, główny doradca ekonomiczny firmy PricewaterhouseCoopers. Propozycję PiS nazwał wprost "fantastyką". "Szalonym pomysłem" nazwał to z kolei Donald Tusk. Zgadzamy się. Aby dzieci w Polsce było więcej, nie są potrzebne tak wielkie dopłaty, ale szereg działań, które po prostu stworzą klimat przyjazny rodzicielstwu. Zadania te nie są jednak ani proste w realizacji, ani tak spektakularne jak propozycje ekspertów PiS. Nie ma wątpliwości, że dla młodych rynek jest bezwzględny. Jesteś za słaby – wypadasz, a "na Twoje miejsce jest dziesięciu chętnych". "Pracodawcy rzeczywiście nie ułatwiają rodzicom zadania. Niechętnie godzą się na elastyczny czas pracy czy pracę zdalną. I to pomimo istniejących przepisów" - powiedział w rozmowie z serwisem dziennik.pl psycholog społeczny prof. Janusz Czapiński, autor Diagnozy Społecznej. Nic dziwnego, że w takich warunkach decyzję odkłada się na coraz późniejsze lata.,Anna WittenbergJarosław Kaczyński ogłosił dziś, że chciałby, aby w Polsce zapanowała moda na dziecko. Rząd techniczny jego partii ma na to pomysł: chciałby za każdego malucha wypłacać rodzicom co miesiąc tysiąc złotych. I tak aż do pełnoletności. "To szalony pomysł" – ocenił Donald Tusk. Zgadzamy się. Aby poprawić komfort przyszłych rodziców, nie trzeba stypendium demograficznego, ale szeregu systemowych rozwiązań. Nie tak prostych i nie tak spektakularnych. Krzysztof Rybiński, jeden z doradców technicznego rządu, którym z ramienia PiS miałby pokierować prof. Piotr Gliński, chce poradzić sobie z demograficznym problemem Polski. Sprawa jest poważna, więc poważne działania chciała podjąć opozycja. Ekonomiczny doradca zaproponował, żeby za każdy miesiąc życia dziecka, od narodzin aż do ukończenia osiemnastu lat, rodzicom wypłacać tysiąc złotych. Im więcej dzieci, tym większa oczywiście gratyfikacja. – To całkowicie nierealistyczna propozycja – ocenił podczas rozmowy z naTemat.pl prof. Witold Orłowski, główny doradca ekonomiczny firmy PricewaterhouseCoopers. Propozycję PiS nazwał wprost "fantastyką". "Szalonym pomysłem" nazwał to z kolei Donald Tusk. Zgadzamy się. Aby dzieci w Polsce było więcej, nie są potrzebne tak wielkie dopłaty, ale szereg działań, które po prostu stworzą klimat przyjazny rodzicielstwu. Zadania te nie są jednak ani proste w realizacji, ani tak spektakularne jak propozycje ekspertów PiS. Nie ma wątpliwości, że dla młodych rynek jest bezwzględny. Jesteś za słaby – wypadasz, a "na Twoje miejsce jest dziesięciu chętnych". "Pracodawcy rzeczywiście nie ułatwiają rodzicom zadania. Niechętnie godzą się na elastyczny czas pracy czy pracę zdalną. I to pomimo istniejących przepisów" - powiedział w rozmowie z serwisem dziennik.pl psycholog społeczny prof. Janusz Czapiński, autor Diagnozy Społecznej. Nic dziwnego, że w takich warunkach decyzję odkłada się na coraz późniejsze lata.,Anna Wittenberg