Kto nie zna Tytusa, Romka i A`Tomka? Jeśli ktoś nie zna, niech pozna! Zapraszam na spotkanie z legendarnymi bohaterami komiksów Papcio Chmiela. Przez ponad pół wieku Tytus szukał swojej drogi. Był harcerzem, geologiem, aktorem...Zwiedził pół świata i kosmos. Ostatnio Tytus wraz z Romkiem i A`Tomkiem walczył nawet na kartach komiksu w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. Zdecydowanie ma swoje zasługi, nie tylko dla polskiego komiksu. Tytus, legendarny bohater komiksu autorstwa Papcio Chmiela ma 57 lat, ale wciąż nie znalazł jeszcze swojej życiowej drogi. Od 57 lat bardziej lub mniej opornie podaje się podejmowanym przez Romka i A`Tomka wysiłkom uczłowieczania go. I niezmiennie bawi i uczy pokolenia! Henryk Jerzy Chmielewski powołał tych bohaterów w 1957 roku. Poczatkowo Tytus, Romek i A`Tomek mieli swoje miejsce na szpaltach Świata Młodych. Po blisko dekadzie- historie zaczęto wydawać w formie słynnych ksiąg. Przez te lata Tytus był astronomoem, geologiem, aktorem...Ale przede wszytskim- harcerzem. Musiał nim zostać, bo podobno takie ultimatum postawiono autorowi przed wydaniem komiksu. Tytus zwiedził połowę świata i kosmos. Kto wie, może to, że Papcio Chmiel wysłał bohaterów komiksu w kosmos poskutkowało po latach tym, że jego syn został wybitnym specjalistą NASA? Ostatnio Tytus walczył w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. O 1944 autor także dużo może powiedzieć, bo Henryk Jerzy Chmielewski uczestniczył w walce pod pseudonimem Jupiter. Niewątpliwie komiksy Papcio Chmiela to prawdziwy fenomen. Fani komisku opracowują modowe przemiany, którym ulegał Tytus. Na przykład przyglądają się butom i nowym modelom pojazdów wprowadzanych przez profesora T`Alenta. Praktycznie ten najdłużej wydawany w kraju komiks mógł znaleźć się w każdym polskim domu- wydano ponad 11.000.000 egzemplarzy! W Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, przy Rynku Starego Miasta w Warszawie pokazujemy oryginalne plansze komiksowe i rysunki Papcio Chmiela. Obok prac Henryka Jerzego Chmielewskiego, można zobaczyć także oryginalne rysunki Bohdana Butenko oraz Joanny Rusinek. Polski komiks i ilustracja Galeria Sztuki Katarzyny Napiókowskiej Rynek Starego Miasta 19/21/21a Wystawę można odglądać w piątki, soboty i niedziele, do 14 grudnia w godzinach 11-19.00,Justyna NapiórkowskaKto nie zna Tytusa, Romka i A`Tomka? Jeśli ktoś nie zna, niech pozna! Zapraszam na spotkanie z legendarnymi bohaterami komiksów Papcio Chmiela. Przez ponad pół wieku Tytus szukał swojej drogi. Był harcerzem, geologiem, aktorem...Zwiedził pół świata i kosmos. Ostatnio Tytus wraz z Romkiem i A`Tomkiem walczył nawet na kartach komiksu w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. Zdecydowanie ma swoje zasługi, nie tylko dla polskiego komiksu. Tytus, legendarny bohater komiksu autorstwa Papcio Chmiela ma 57 lat, ale wciąż nie znalazł jeszcze swojej życiowej drogi. Od 57 lat bardziej lub mniej opornie podaje się podejmowanym przez Romka i A`Tomka wysiłkom uczłowieczania go. I niezmiennie bawi i uczy pokolenia! Henryk Jerzy Chmielewski powołał tych bohaterów w 1957 roku. Poczatkowo Tytus, Romek i A`Tomek mieli swoje miejsce na szpaltach Świata Młodych. Po blisko dekadzie- historie zaczęto wydawać w formie słynnych ksiąg. Przez te lata Tytus był astronomoem, geologiem, aktorem...Ale przede wszytskim- harcerzem. Musiał nim zostać, bo podobno takie ultimatum postawiono autorowi przed wydaniem komiksu. Tytus zwiedził połowę świata i kosmos. Kto wie, może to, że Papcio Chmiel wysłał bohaterów komiksu w kosmos poskutkowało po latach tym, że jego syn został wybitnym specjalistą NASA? Ostatnio Tytus walczył w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. O 1944 autor także dużo może powiedzieć, bo Henryk Jerzy Chmielewski uczestniczył w walce pod pseudonimem Jupiter. Niewątpliwie komiksy Papcio Chmiela to prawdziwy fenomen. Fani komisku opracowują modowe przemiany, którym ulegał Tytus. Na przykład przyglądają się butom i nowym modelom pojazdów wprowadzanych przez profesora T`Alenta. Praktycznie ten najdłużej wydawany w kraju komiks mógł znaleźć się w każdym polskim domu- wydano ponad 11.000.000 egzemplarzy! W Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, przy Rynku Starego Miasta w Warszawie pokazujemy oryginalne plansze komiksowe i rysunki Papcio Chmiela. Obok prac Henryka Jerzego Chmielewskiego, można zobaczyć także oryginalne rysunki Bohdana Butenko oraz Joanny Rusinek. Polski komiks i ilustracja Galeria Sztuki Katarzyny Napiókowskiej Rynek Starego Miasta 19/21/21a Wystawę można odglądać w piątki, soboty i niedziele, do 14 grudnia w godzinach 11-19.00,Justyna NapiórkowskaKto nie zna Tytusa, Romka i A`Tomka? Jeśli ktoś nie zna, niech pozna! Zapraszam na spotkanie z legendarnymi bohaterami komiksów Papcio Chmiela. Przez ponad pół wieku Tytus szukał swojej drogi. Był harcerzem, geologiem, aktorem...Zwiedził pół świata i kosmos. Ostatnio Tytus wraz z Romkiem i A`Tomkiem walczył nawet na kartach komiksu w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. Zdecydowanie ma swoje zasługi, nie tylko dla polskiego komiksu. Tytus, legendarny bohater komiksu autorstwa Papcio Chmiela ma 57 lat, ale wciąż nie znalazł jeszcze swojej życiowej drogi. Od 57 lat bardziej lub mniej opornie podaje się podejmowanym przez Romka i A`Tomka wysiłkom uczłowieczania go. I niezmiennie bawi i uczy pokolenia! Henryk Jerzy Chmielewski powołał tych bohaterów w 1957 roku. Poczatkowo Tytus, Romek i A`Tomek mieli swoje miejsce na szpaltach Świata Młodych. Po blisko dekadzie- historie zaczęto wydawać w formie słynnych ksiąg. Przez te lata Tytus był astronomoem, geologiem, aktorem...Ale przede wszytskim- harcerzem. Musiał nim zostać, bo podobno takie ultimatum postawiono autorowi przed wydaniem komiksu. Tytus zwiedził połowę świata i kosmos. Kto wie, może to, że Papcio Chmiel wysłał bohaterów komiksu w kosmos poskutkowało po latach tym, że jego syn został wybitnym specjalistą NASA? Ostatnio Tytus walczył w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. O 1944 autor także dużo może powiedzieć, bo Henryk Jerzy Chmielewski uczestniczył w walce pod pseudonimem Jupiter. Niewątpliwie komiksy Papcio Chmiela to prawdziwy fenomen. Fani komisku opracowują modowe przemiany, którym ulegał Tytus. Na przykład przyglądają się butom i nowym modelom pojazdów wprowadzanych przez profesora T`Alenta. Praktycznie ten najdłużej wydawany w kraju komiks mógł znaleźć się w każdym polskim domu- wydano ponad 11.000.000 egzemplarzy! W Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, przy Rynku Starego Miasta w Warszawie pokazujemy oryginalne plansze komiksowe i rysunki Papcio Chmiela. Obok prac Henryka Jerzego Chmielewskiego, można zobaczyć także oryginalne rysunki Bohdana Butenko oraz Joanny Rusinek. Polski komiks i ilustracja Galeria Sztuki Katarzyny Napiókowskiej Rynek Starego Miasta 19/21/21a Wystawę można odglądać w piątki, soboty i niedziele, do 14 grudnia w godzinach 11-19.00,Justyna NapiórkowskaKto nie zna Tytusa, Romka i A`Tomka? Jeśli ktoś nie zna, niech pozna! Zapraszam na spotkanie z legendarnymi bohaterami komiksów Papcio Chmiela. Przez ponad pół wieku Tytus szukał swojej drogi. Był harcerzem, geologiem, aktorem...Zwiedził pół świata i kosmos. Ostatnio Tytus wraz z Romkiem i A`Tomkiem walczył nawet na kartach komiksu w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. Zdecydowanie ma swoje zasługi, nie tylko dla polskiego komiksu. Tytus, legendarny bohater komiksu autorstwa Papcio Chmiela ma 57 lat, ale wciąż nie znalazł jeszcze swojej życiowej drogi. Od 57 lat bardziej lub mniej opornie podaje się podejmowanym przez Romka i A`Tomka wysiłkom uczłowieczania go. I niezmiennie bawi i uczy pokolenia! Henryk Jerzy Chmielewski powołał tych bohaterów w 1957 roku. Poczatkowo Tytus, Romek i A`Tomek mieli swoje miejsce na szpaltach Świata Młodych. Po blisko dekadzie- historie zaczęto wydawać w formie słynnych ksiąg. Przez te lata Tytus był astronomoem, geologiem, aktorem...Ale przede wszytskim- harcerzem. Musiał nim zostać, bo podobno takie ultimatum postawiono autorowi przed wydaniem komiksu. Tytus zwiedził połowę świata i kosmos. Kto wie, może to, że Papcio Chmiel wysłał bohaterów komiksu w kosmos poskutkowało po latach tym, że jego syn został wybitnym specjalistą NASA? Ostatnio Tytus walczył w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. O 1944 autor także dużo może powiedzieć, bo Henryk Jerzy Chmielewski uczestniczył w walce pod pseudonimem Jupiter. Niewątpliwie komiksy Papcio Chmiela to prawdziwy fenomen. Fani komisku opracowują modowe przemiany, którym ulegał Tytus. Na przykład przyglądają się butom i nowym modelom pojazdów wprowadzanych przez profesora T`Alenta. Praktycznie ten najdłużej wydawany w kraju komiks mógł znaleźć się w każdym polskim domu- wydano ponad 11.000.000 egzemplarzy! W Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, przy Rynku Starego Miasta w Warszawie pokazujemy oryginalne plansze komiksowe i rysunki Papcio Chmiela. Obok prac Henryka Jerzego Chmielewskiego, można zobaczyć także oryginalne rysunki Bohdana Butenko oraz Joanny Rusinek. Polski komiks i ilustracja Galeria Sztuki Katarzyny Napiókowskiej Rynek Starego Miasta 19/21/21a Wystawę można odglądać w piątki, soboty i niedziele, do 14 grudnia w godzinach 11-19.00,Justyna NapiórkowskaKto nie zna Tytusa, Romka i A`Tomka? Jeśli ktoś nie zna, niech pozna! Zapraszam na spotkanie z legendarnymi bohaterami komiksów Papcio Chmiela. Przez ponad pół wieku Tytus szukał swojej drogi. Był harcerzem, geologiem, aktorem...Zwiedził pół świata i kosmos. Ostatnio Tytus wraz z Romkiem i A`Tomkiem walczył nawet na kartach komiksu w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. Zdecydowanie ma swoje zasługi, nie tylko dla polskiego komiksu. Tytus, legendarny bohater komiksu autorstwa Papcio Chmiela ma 57 lat, ale wciąż nie znalazł jeszcze swojej życiowej drogi. Od 57 lat bardziej lub mniej opornie podaje się podejmowanym przez Romka i A`Tomka wysiłkom uczłowieczania go. I niezmiennie bawi i uczy pokolenia! Henryk Jerzy Chmielewski powołał tych bohaterów w 1957 roku. Poczatkowo Tytus, Romek i A`Tomek mieli swoje miejsce na szpaltach Świata Młodych. Po blisko dekadzie- historie zaczęto wydawać w formie słynnych ksiąg. Przez te lata Tytus był astronomoem, geologiem, aktorem...Ale przede wszytskim- harcerzem. Musiał nim zostać, bo podobno takie ultimatum postawiono autorowi przed wydaniem komiksu. Tytus zwiedził połowę świata i kosmos. Kto wie, może to, że Papcio Chmiel wysłał bohaterów komiksu w kosmos poskutkowało po latach tym, że jego syn został wybitnym specjalistą NASA? Ostatnio Tytus walczył w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. O 1944 autor także dużo może powiedzieć, bo Henryk Jerzy Chmielewski uczestniczył w walce pod pseudonimem Jupiter. Niewątpliwie komiksy Papcio Chmiela to prawdziwy fenomen. Fani komisku opracowują modowe przemiany, którym ulegał Tytus. Na przykład przyglądają się butom i nowym modelom pojazdów wprowadzanych przez profesora T`Alenta. Praktycznie ten najdłużej wydawany w kraju komiks mógł znaleźć się w każdym polskim domu- wydano ponad 11.000.000 egzemplarzy! W Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, przy Rynku Starego Miasta w Warszawie pokazujemy oryginalne plansze komiksowe i rysunki Papcio Chmiela. Obok prac Henryka Jerzego Chmielewskiego, można zobaczyć także oryginalne rysunki Bohdana Butenko oraz Joanny Rusinek. Polski komiks i ilustracja Galeria Sztuki Katarzyny Napiókowskiej Rynek Starego Miasta 19/21/21a Wystawę można odglądać w piątki, soboty i niedziele, do 14 grudnia w godzinach 11-19.00,Justyna NapiórkowskaKto nie zna Tytusa, Romka i A`Tomka? Jeśli ktoś nie zna, niech pozna! Zapraszam na spotkanie z legendarnymi bohaterami komiksów Papcio Chmiela. Przez ponad pół wieku Tytus szukał swojej drogi. Był harcerzem, geologiem, aktorem...Zwiedził pół świata i kosmos. Ostatnio Tytus wraz z Romkiem i A`Tomkiem walczył nawet na kartach komiksu w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. Zdecydowanie ma swoje zasługi, nie tylko dla polskiego komiksu. Tytus, legendarny bohater komiksu autorstwa Papcio Chmiela ma 57 lat, ale wciąż nie znalazł jeszcze swojej życiowej drogi. Od 57 lat bardziej lub mniej opornie podaje się podejmowanym przez Romka i A`Tomka wysiłkom uczłowieczania go. I niezmiennie bawi i uczy pokolenia! Henryk Jerzy Chmielewski powołał tych bohaterów w 1957 roku. Poczatkowo Tytus, Romek i A`Tomek mieli swoje miejsce na szpaltach Świata Młodych. Po blisko dekadzie- historie zaczęto wydawać w formie słynnych ksiąg. Przez te lata Tytus był astronomoem, geologiem, aktorem...Ale przede wszytskim- harcerzem. Musiał nim zostać, bo podobno takie ultimatum postawiono autorowi przed wydaniem komiksu. Tytus zwiedził połowę świata i kosmos. Kto wie, może to, że Papcio Chmiel wysłał bohaterów komiksu w kosmos poskutkowało po latach tym, że jego syn został wybitnym specjalistą NASA? Ostatnio Tytus walczył w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. O 1944 autor także dużo może powiedzieć, bo Henryk Jerzy Chmielewski uczestniczył w walce pod pseudonimem Jupiter. Niewątpliwie komiksy Papcio Chmiela to prawdziwy fenomen. Fani komisku opracowują modowe przemiany, którym ulegał Tytus. Na przykład przyglądają się butom i nowym modelom pojazdów wprowadzanych przez profesora T`Alenta. Praktycznie ten najdłużej wydawany w kraju komiks mógł znaleźć się w każdym polskim domu- wydano ponad 11.000.000 egzemplarzy! W Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, przy Rynku Starego Miasta w Warszawie pokazujemy oryginalne plansze komiksowe i rysunki Papcio Chmiela. Obok prac Henryka Jerzego Chmielewskiego, można zobaczyć także oryginalne rysunki Bohdana Butenko oraz Joanny Rusinek. Polski komiks i ilustracja Galeria Sztuki Katarzyny Napiókowskiej Rynek Starego Miasta 19/21/21a Wystawę można odglądać w piątki, soboty i niedziele, do 14 grudnia w godzinach 11-19.00,Justyna NapiórkowskaKto nie zna Tytusa, Romka i A`Tomka? Jeśli ktoś nie zna, niech pozna! Zapraszam na spotkanie z legendarnymi bohaterami komiksów Papcio Chmiela. Przez ponad pół wieku Tytus szukał swojej drogi. Był harcerzem, geologiem, aktorem...Zwiedził pół świata i kosmos. Ostatnio Tytus wraz z Romkiem i A`Tomkiem walczył nawet na kartach komiksu w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. Zdecydowanie ma swoje zasługi, nie tylko dla polskiego komiksu. Tytus, legendarny bohater komiksu autorstwa Papcio Chmiela ma 57 lat, ale wciąż nie znalazł jeszcze swojej życiowej drogi. Od 57 lat bardziej lub mniej opornie podaje się podejmowanym przez Romka i A`Tomka wysiłkom uczłowieczania go. I niezmiennie bawi i uczy pokolenia! Henryk Jerzy Chmielewski powołał tych bohaterów w 1957 roku. Poczatkowo Tytus, Romek i A`Tomek mieli swoje miejsce na szpaltach Świata Młodych. Po blisko dekadzie- historie zaczęto wydawać w formie słynnych ksiąg. Przez te lata Tytus był astronomoem, geologiem, aktorem...Ale przede wszytskim- harcerzem. Musiał nim zostać, bo podobno takie ultimatum postawiono autorowi przed wydaniem komiksu. Tytus zwiedził połowę świata i kosmos. Kto wie, może to, że Papcio Chmiel wysłał bohaterów komiksu w kosmos poskutkowało po latach tym, że jego syn został wybitnym specjalistą NASA? Ostatnio Tytus walczył w Bitwie Warszawskiej i Powstaniu Warszawskim. O 1944 autor także dużo może powiedzieć, bo Henryk Jerzy Chmielewski uczestniczył w walce pod pseudonimem Jupiter. Niewątpliwie komiksy Papcio Chmiela to prawdziwy fenomen. Fani komisku opracowują modowe przemiany, którym ulegał Tytus. Na przykład przyglądają się butom i nowym modelom pojazdów wprowadzanych przez profesora T`Alenta. Praktycznie ten najdłużej wydawany w kraju komiks mógł znaleźć się w każdym polskim domu- wydano ponad 11.000.000 egzemplarzy! W Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, przy Rynku Starego Miasta w Warszawie pokazujemy oryginalne plansze komiksowe i rysunki Papcio Chmiela. Obok prac Henryka Jerzego Chmielewskiego, można zobaczyć także oryginalne rysunki Bohdana Butenko oraz Joanny Rusinek. Polski komiks i ilustracja Galeria Sztuki Katarzyny Napiókowskiej Rynek Starego Miasta 19/21/21a Wystawę można odglądać w piątki, soboty i niedziele, do 14 grudnia w godzinach 11-19.00,Justyna Napiórkowska