Euro króluje nie tylko na ulicach polskich miast, w gazetach i w telewizji. Mistrzostwa podbiły szybko internet. Zamieszczamy przegląd najoryginalniejszych memów o tematyce Euro 2012. Kreatywność interantutów nie zna granic. Poniżej Sergio Ramos, obrońca reprezentacji Hiszpanii. Mimo, że od ogłoszenia piosenki polskiej reprezentacji minęło sporo czasu, "Koko spoko" wciąż budzi sprzeczne opinie. Oczywiście nie może zabraknąć memów o tematyce "euro-politycznej". Przemysław Tytoń inspiruje po tym jak pięknie obronił karnego. Niedawne wybryki Rosjan we Wrocławiu zirytowały niejednego kibica. Miejmy nadzieję, że trener Smuda nie skusi się na strategię, którą przedstawia poniższy mem. Czym byłby przegląd internetowych memów, nie uwzględniający żartów z autostrad?,Krzysztof MajdanEuro króluje nie tylko na ulicach polskich miast, w gazetach i w telewizji. Mistrzostwa podbiły szybko internet. Zamieszczamy przegląd najoryginalniejszych memów o tematyce Euro 2012. Kreatywność interantutów nie zna granic. Poniżej Sergio Ramos, obrońca reprezentacji Hiszpanii. Mimo, że od ogłoszenia piosenki polskiej reprezentacji minęło sporo czasu, "Koko spoko" wciąż budzi sprzeczne opinie. Oczywiście nie może zabraknąć memów o tematyce "euro-politycznej". Przemysław Tytoń inspiruje po tym jak pięknie obronił karnego. Niedawne wybryki Rosjan we Wrocławiu zirytowały niejednego kibica. Miejmy nadzieję, że trener Smuda nie skusi się na strategię, którą przedstawia poniższy mem. Czym byłby przegląd internetowych memów, nie uwzględniający żartów z autostrad?,Krzysztof MajdanEuro króluje nie tylko na ulicach polskich miast, w gazetach i w telewizji. Mistrzostwa podbiły szybko internet. Zamieszczamy przegląd najoryginalniejszych memów o tematyce Euro 2012. Kreatywność interantutów nie zna granic. Poniżej Sergio Ramos, obrońca reprezentacji Hiszpanii. Mimo, że od ogłoszenia piosenki polskiej reprezentacji minęło sporo czasu, "Koko spoko" wciąż budzi sprzeczne opinie. Oczywiście nie może zabraknąć memów o tematyce "euro-politycznej". Przemysław Tytoń inspiruje po tym jak pięknie obronił karnego. Niedawne wybryki Rosjan we Wrocławiu zirytowały niejednego kibica. Miejmy nadzieję, że trener Smuda nie skusi się na strategię, którą przedstawia poniższy mem. Czym byłby przegląd internetowych memów, nie uwzględniający żartów z autostrad?,Krzysztof Majdan