Na północ od Szkocji zatonął statek pod cypryjską banderą, na którego pokładzie było siedmiu Polaków oraz Filipińczyk. Cementowiec "Cemfjord" płynął z Aalborg w Danii do Wielkiej Brytanii. Ostatni raz widziano go w piątek ok 13.30. Akcja ratunkowa została zawieszona na noc i ma zostać wznowiona w niedzielę. Jak informują media, na miejscu wciąż panuje niekorzystna pogoda. Jeśli tylko będzie to możliwe, do akcji zostaną włączeni płetwonurkowie. Wystający z wody kadłub statku zauważyła około 15.30 załoga przepływającego obok promu Hossey. Nie dostrzegli jednak ani członków załogi, ani szalup ratunkowych. W akcji ratunkowej brały udział między innymi śmigłowce RAF-u, statki ratownicze z portów w Thurso, Wick, Longhope i Stromness. - Musimy obawiać się najgorszego, jednak będziemy kontynuować poszukiwania tak długo, jak się da, z użyciem wszystkich środków, które mamy do dyspozycji - powiedziała cytowana przez tvn24.pl Susan Todd z Agencji Ratownictwa Morskiego i Ochrony Wybrzeża. Źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakNa północ od Szkocji zatonął statek pod cypryjską banderą, na którego pokładzie było siedmiu Polaków oraz Filipińczyk. Cementowiec "Cemfjord" płynął z Aalborg w Danii do Wielkiej Brytanii. Ostatni raz widziano go w piątek ok 13.30. Akcja ratunkowa została zawieszona na noc i ma zostać wznowiona w niedzielę. Jak informują media, na miejscu wciąż panuje niekorzystna pogoda. Jeśli tylko będzie to możliwe, do akcji zostaną włączeni płetwonurkowie. Wystający z wody kadłub statku zauważyła około 15.30 załoga przepływającego obok promu Hossey. Nie dostrzegli jednak ani członków załogi, ani szalup ratunkowych. W akcji ratunkowej brały udział między innymi śmigłowce RAF-u, statki ratownicze z portów w Thurso, Wick, Longhope i Stromness. - Musimy obawiać się najgorszego, jednak będziemy kontynuować poszukiwania tak długo, jak się da, z użyciem wszystkich środków, które mamy do dyspozycji - powiedziała cytowana przez tvn24.pl Susan Todd z Agencji Ratownictwa Morskiego i Ochrony Wybrzeża. Źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakNa północ od Szkocji zatonął statek pod cypryjską banderą, na którego pokładzie było siedmiu Polaków oraz Filipińczyk. Cementowiec "Cemfjord" płynął z Aalborg w Danii do Wielkiej Brytanii. Ostatni raz widziano go w piątek ok 13.30. Akcja ratunkowa została zawieszona na noc i ma zostać wznowiona w niedzielę. Jak informują media, na miejscu wciąż panuje niekorzystna pogoda. Jeśli tylko będzie to możliwe, do akcji zostaną włączeni płetwonurkowie. Wystający z wody kadłub statku zauważyła około 15.30 załoga przepływającego obok promu Hossey. Nie dostrzegli jednak ani członków załogi, ani szalup ratunkowych. W akcji ratunkowej brały udział między innymi śmigłowce RAF-u, statki ratownicze z portów w Thurso, Wick, Longhope i Stromness. - Musimy obawiać się najgorszego, jednak będziemy kontynuować poszukiwania tak długo, jak się da, z użyciem wszystkich środków, które mamy do dyspozycji - powiedziała cytowana przez tvn24.pl Susan Todd z Agencji Ratownictwa Morskiego i Ochrony Wybrzeża. Źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakNa północ od Szkocji zatonął statek pod cypryjską banderą, na którego pokładzie było siedmiu Polaków oraz Filipińczyk. Cementowiec "Cemfjord" płynął z Aalborg w Danii do Wielkiej Brytanii. Ostatni raz widziano go w piątek ok 13.30. Akcja ratunkowa została zawieszona na noc i ma zostać wznowiona w niedzielę. Jak informują media, na miejscu wciąż panuje niekorzystna pogoda. Jeśli tylko będzie to możliwe, do akcji zostaną włączeni płetwonurkowie. Wystający z wody kadłub statku zauważyła około 15.30 załoga przepływającego obok promu Hossey. Nie dostrzegli jednak ani członków załogi, ani szalup ratunkowych. W akcji ratunkowej brały udział między innymi śmigłowce RAF-u, statki ratownicze z portów w Thurso, Wick, Longhope i Stromness. - Musimy obawiać się najgorszego, jednak będziemy kontynuować poszukiwania tak długo, jak się da, z użyciem wszystkich środków, które mamy do dyspozycji - powiedziała cytowana przez tvn24.pl Susan Todd z Agencji Ratownictwa Morskiego i Ochrony Wybrzeża. Źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakNa północ od Szkocji zatonął statek pod cypryjską banderą, na którego pokładzie było siedmiu Polaków oraz Filipińczyk. Cementowiec "Cemfjord" płynął z Aalborg w Danii do Wielkiej Brytanii. Ostatni raz widziano go w piątek ok 13.30. Akcja ratunkowa została zawieszona na noc i ma zostać wznowiona w niedzielę. Jak informują media, na miejscu wciąż panuje niekorzystna pogoda. Jeśli tylko będzie to możliwe, do akcji zostaną włączeni płetwonurkowie. Wystający z wody kadłub statku zauważyła około 15.30 załoga przepływającego obok promu Hossey. Nie dostrzegli jednak ani członków załogi, ani szalup ratunkowych. W akcji ratunkowej brały udział między innymi śmigłowce RAF-u, statki ratownicze z portów w Thurso, Wick, Longhope i Stromness. - Musimy obawiać się najgorszego, jednak będziemy kontynuować poszukiwania tak długo, jak się da, z użyciem wszystkich środków, które mamy do dyspozycji - powiedziała cytowana przez tvn24.pl Susan Todd z Agencji Ratownictwa Morskiego i Ochrony Wybrzeża. Źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakNa północ od Szkocji zatonął statek pod cypryjską banderą, na którego pokładzie było siedmiu Polaków oraz Filipińczyk. Cementowiec "Cemfjord" płynął z Aalborg w Danii do Wielkiej Brytanii. Ostatni raz widziano go w piątek ok 13.30. Akcja ratunkowa została zawieszona na noc i ma zostać wznowiona w niedzielę. Jak informują media, na miejscu wciąż panuje niekorzystna pogoda. Jeśli tylko będzie to możliwe, do akcji zostaną włączeni płetwonurkowie. Wystający z wody kadłub statku zauważyła około 15.30 załoga przepływającego obok promu Hossey. Nie dostrzegli jednak ani członków załogi, ani szalup ratunkowych. W akcji ratunkowej brały udział między innymi śmigłowce RAF-u, statki ratownicze z portów w Thurso, Wick, Longhope i Stromness. - Musimy obawiać się najgorszego, jednak będziemy kontynuować poszukiwania tak długo, jak się da, z użyciem wszystkich środków, które mamy do dyspozycji - powiedziała cytowana przez tvn24.pl Susan Todd z Agencji Ratownictwa Morskiego i Ochrony Wybrzeża. Źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakNa północ od Szkocji zatonął statek pod cypryjską banderą, na którego pokładzie było siedmiu Polaków oraz Filipińczyk. Cementowiec "Cemfjord" płynął z Aalborg w Danii do Wielkiej Brytanii. Ostatni raz widziano go w piątek ok 13.30. Akcja ratunkowa została zawieszona na noc i ma zostać wznowiona w niedzielę. Jak informują media, na miejscu wciąż panuje niekorzystna pogoda. Jeśli tylko będzie to możliwe, do akcji zostaną włączeni płetwonurkowie. Wystający z wody kadłub statku zauważyła około 15.30 załoga przepływającego obok promu Hossey. Nie dostrzegli jednak ani członków załogi, ani szalup ratunkowych. W akcji ratunkowej brały udział między innymi śmigłowce RAF-u, statki ratownicze z portów w Thurso, Wick, Longhope i Stromness. - Musimy obawiać się najgorszego, jednak będziemy kontynuować poszukiwania tak długo, jak się da, z użyciem wszystkich środków, które mamy do dyspozycji - powiedziała cytowana przez tvn24.pl Susan Todd z Agencji Ratownictwa Morskiego i Ochrony Wybrzeża. Źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakNa północ od Szkocji zatonął statek pod cypryjską banderą, na którego pokładzie było siedmiu Polaków oraz Filipińczyk. Cementowiec "Cemfjord" płynął z Aalborg w Danii do Wielkiej Brytanii. Ostatni raz widziano go w piątek ok 13.30. Akcja ratunkowa została zawieszona na noc i ma zostać wznowiona w niedzielę. Jak informują media, na miejscu wciąż panuje niekorzystna pogoda. Jeśli tylko będzie to możliwe, do akcji zostaną włączeni płetwonurkowie. Wystający z wody kadłub statku zauważyła około 15.30 załoga przepływającego obok promu Hossey. Nie dostrzegli jednak ani członków załogi, ani szalup ratunkowych. W akcji ratunkowej brały udział między innymi śmigłowce RAF-u, statki ratownicze z portów w Thurso, Wick, Longhope i Stromness. - Musimy obawiać się najgorszego, jednak będziemy kontynuować poszukiwania tak długo, jak się da, z użyciem wszystkich środków, które mamy do dyspozycji - powiedziała cytowana przez tvn24.pl Susan Todd z Agencji Ratownictwa Morskiego i Ochrony Wybrzeża. Źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakNa północ od Szkocji zatonął statek pod cypryjską banderą, na którego pokładzie było siedmiu Polaków oraz Filipińczyk. Cementowiec "Cemfjord" płynął z Aalborg w Danii do Wielkiej Brytanii. Ostatni raz widziano go w piątek ok 13.30. Akcja ratunkowa została zawieszona na noc i ma zostać wznowiona w niedzielę. Jak informują media, na miejscu wciąż panuje niekorzystna pogoda. Jeśli tylko będzie to możliwe, do akcji zostaną włączeni płetwonurkowie. Wystający z wody kadłub statku zauważyła około 15.30 załoga przepływającego obok promu Hossey. Nie dostrzegli jednak ani członków załogi, ani szalup ratunkowych. W akcji ratunkowej brały udział między innymi śmigłowce RAF-u, statki ratownicze z portów w Thurso, Wick, Longhope i Stromness. - Musimy obawiać się najgorszego, jednak będziemy kontynuować poszukiwania tak długo, jak się da, z użyciem wszystkich środków, które mamy do dyspozycji - powiedziała cytowana przez tvn24.pl Susan Todd z Agencji Ratownictwa Morskiego i Ochrony Wybrzeża. Źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakNa północ od Szkocji zatonął statek pod cypryjską banderą, na którego pokładzie było siedmiu Polaków oraz Filipińczyk. Cementowiec "Cemfjord" płynął z Aalborg w Danii do Wielkiej Brytanii. Ostatni raz widziano go w piątek ok 13.30. Akcja ratunkowa została zawieszona na noc i ma zostać wznowiona w niedzielę. Jak informują media, na miejscu wciąż panuje niekorzystna pogoda. Jeśli tylko będzie to możliwe, do akcji zostaną włączeni płetwonurkowie. Wystający z wody kadłub statku zauważyła około 15.30 załoga przepływającego obok promu Hossey. Nie dostrzegli jednak ani członków załogi, ani szalup ratunkowych. W akcji ratunkowej brały udział między innymi śmigłowce RAF-u, statki ratownicze z portów w Thurso, Wick, Longhope i Stromness. - Musimy obawiać się najgorszego, jednak będziemy kontynuować poszukiwania tak długo, jak się da, z użyciem wszystkich środków, które mamy do dyspozycji - powiedziała cytowana przez tvn24.pl Susan Todd z Agencji Ratownictwa Morskiego i Ochrony Wybrzeża. Źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakNa północ od Szkocji zatonął statek pod cypryjską banderą, na którego pokładzie było siedmiu Polaków oraz Filipińczyk. Cementowiec "Cemfjord" płynął z Aalborg w Danii do Wielkiej Brytanii. Ostatni raz widziano go w piątek ok 13.30. Akcja ratunkowa została zawieszona na noc i ma zostać wznowiona w niedzielę. Jak informują media, na miejscu wciąż panuje niekorzystna pogoda. Jeśli tylko będzie to możliwe, do akcji zostaną włączeni płetwonurkowie. Wystający z wody kadłub statku zauważyła około 15.30 załoga przepływającego obok promu Hossey. Nie dostrzegli jednak ani członków załogi, ani szalup ratunkowych. W akcji ratunkowej brały udział między innymi śmigłowce RAF-u, statki ratownicze z portów w Thurso, Wick, Longhope i Stromness. - Musimy obawiać się najgorszego, jednak będziemy kontynuować poszukiwania tak długo, jak się da, z użyciem wszystkich środków, które mamy do dyspozycji - powiedziała cytowana przez tvn24.pl Susan Todd z Agencji Ratownictwa Morskiego i Ochrony Wybrzeża. Źródło: TVN24.pl,Krzysztof Majak