Gromadka wesołych dzieciaków stoi nad martwą świnią, a wszystko to na obozie harcerskim. Takie zdjęcie wywołało burzę i jak zwykle podzieliło internet na dwie grupy: obrońców praw zwierząt i moralności oraz mięsożerców, którzy dziwią się z afery, bo przecież świnie się je, a dzieci trzeba edukować. Drużyna harcerska tłumaczy się teraz ze zdjęcia i robi to dość pokracznie. Na pewno nie takiej reakcji spodziewała się 265 Warszawska Lotnicza Drużyna Harcerzy Skrzydła im. Batalionu "Parasol". Kontrowersyjne zdjęcie miało pokazać czego uczą się młodzi na letnich obozach. Jednak nawet ludzie o mocnych nerwach i miłośnicy mięsa mogli poczuć się nieco zgorszeni. Drużyna usunęła zdjęcie. Jednak jako, że w internecie nic nie ginie, jest i kopia. Pierwsze wrażenie jest takie, że przed oprawianiem, dzieciaki najpierw zaszlachtowały zwierzę. Harcerze wytłumaczyli się z tej makabrycznej wizji tym, że świnia była już wcześniej martwa, bo kupiona u hodowcy. W oświadczeniu czytamy, że "Harcerze uczyli się jak doprawić mięso i przygotować je do spożycia".Pomimo tego, że niefortunne zdjęcie i opis, były prawdziwe, warszawska drużyna zapewnia, że to fake news. Połowiczny, bo harcerze faktycznie uczyli się sztuki kuchennej na martwej świni.Jak zwykle przy tego typu zdjęciach, zwłaszcza jeśli chodzi o polowania, w internecie zawrzało. Taka forma edukacja spotkała się z falą krytyki.Inni rzucili się na "wegeterrorystów".Fundacja Ludzie Przeciw Myśliwym zapowiedziała przyjrzenie się sprawie, bo możliwe, że drużyna harcerska złamała prawo. Chodzi o zakaz "uboju lub uśmiercania zwierząt kręgowych przy udziale dzieci lub w ich obecności". Aktywiści w swoim poście na Facebooku pytają retorycznie "Mamy do Was pytanie, może pójdziecie dalej i zacznijcie pokazywać dzieciom skąd się biorą dzieci? Może pokażcie im pornografię? Są sprawy o których dzieci wiedzą ale nie pokazujemy im tego, bo ich psychika nie jest jeszcze dojrzała".,Bartosz GodzińskiGromadka wesołych dzieciaków stoi nad martwą świnią, a wszystko to na obozie harcerskim. Takie zdjęcie wywołało burzę i jak zwykle podzieliło internet na dwie grupy: obrońców praw zwierząt i moralności oraz mięsożerców, którzy dziwią się z afery, bo przecież świnie się je, a dzieci trzeba edukować. Drużyna harcerska tłumaczy się teraz ze zdjęcia i robi to dość pokracznie. Na pewno nie takiej reakcji spodziewała się 265 Warszawska Lotnicza Drużyna Harcerzy Skrzydła im. Batalionu "Parasol". Kontrowersyjne zdjęcie miało pokazać czego uczą się młodzi na letnich obozach. Jednak nawet ludzie o mocnych nerwach i miłośnicy mięsa mogli poczuć się nieco zgorszeni. Drużyna usunęła zdjęcie. Jednak jako, że w internecie nic nie ginie, jest i kopia. Pierwsze wrażenie jest takie, że przed oprawianiem, dzieciaki najpierw zaszlachtowały zwierzę. Harcerze wytłumaczyli się z tej makabrycznej wizji tym, że świnia była już wcześniej martwa, bo kupiona u hodowcy. W oświadczeniu czytamy, że "Harcerze uczyli się jak doprawić mięso i przygotować je do spożycia".Pomimo tego, że niefortunne zdjęcie i opis, były prawdziwe, warszawska drużyna zapewnia, że to fake news. Połowiczny, bo harcerze faktycznie uczyli się sztuki kuchennej na martwej świni.Jak zwykle przy tego typu zdjęciach, zwłaszcza jeśli chodzi o polowania, w internecie zawrzało. Taka forma edukacja spotkała się z falą krytyki.Inni rzucili się na "wegeterrorystów".Fundacja Ludzie Przeciw Myśliwym zapowiedziała przyjrzenie się sprawie, bo możliwe, że drużyna harcerska złamała prawo. Chodzi o zakaz "uboju lub uśmiercania zwierząt kręgowych przy udziale dzieci lub w ich obecności". Aktywiści w swoim poście na Facebooku pytają retorycznie "Mamy do Was pytanie, może pójdziecie dalej i zacznijcie pokazywać dzieciom skąd się biorą dzieci? Może pokażcie im pornografię? Są sprawy o których dzieci wiedzą ale nie pokazujemy im tego, bo ich psychika nie jest jeszcze dojrzała".,Bartosz Godziński