Victoria Beckham zna się na modzie jak mało kto. Była piosenkarka, obecnie jedna z bardziej cenionych projektantek mody, jest wyjątkowo konsekwentna w swoim stylu. Dziś sprawdzamy jej tajniki dobrego wyglądu w każdej sytuacji i podglądamy, co ma w szafie! Victoria interesuje się prawdziwie modą. Zawsze śledzi najnowsze trendy, analizuje je dogłębnie i wybiera z nich to, w czym wygląda i czuje się najlepiej. Jest też ogromną fanką elegancji i klasyki. Dwa podstawowe kolory w jej szafie to czerń i biel, ale Victoria nie pogardzi też stylowym, niebieskim dżinsem i beżami. Intensywne kolory zdarzają jej się bardzo rzadko i wybiera je tylko na naprawdę specjalne okazje. Beckham to perfekcjonistka. Oznacza to, że zawsze - bez względu na wszystko - musi wyglądać idealnie. Nieważne, czy idzie na wielką galę czy po bułki do sklepu. Nie zobaczymy jej więc raczej w rozciągniętym dresie, sportowych legginsach czy starym T-shircie. Nawet w ciąży nie odpuszczała sobie i nosiła eleganckie sukienki oraz delikatne buty na obcasie. Była spicetka szczególnie uwielbia stylowe sukienki i bardzo wąskie spodnie. Jej garderoba pełna jest eleganckich koszul, marynarek i bluzek. Kocha szpilki w każdej postaci - nawet te niebotycznie wysokie i dość mocno zabudowane. Gdy jest zimniej, wybiera oversize'owe płaszcze i futra, a gdy cieplej - wielkie okulary. Bawi się krojami, formami i wielkościami. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Victorii Beckham: Spodnie - Only, 179 PLN. Płaszcz - River Island, 45 EUR. Dżinsy - Lee, wzór. Spódnica - modemusthaves.com, wzór. Kapelusz - Miss Selfridge, wzór. Bluzka - Boohoo, 3 GBP. Koszula - Uniqlo, wzór. Torebka - YSL, wzór. Biustonosz - Charlotte Rouge, wzór. Kurtka - openingceremony.us, wzór. Ramoneska - Gucci, 5,247.55 USD. Torebka - Miu Miu, 1100 EUR. Torebka - Mango, wzór. Okulary - Mango, 9.99 EUR. Sukienka - Danill, 41.90 EUR. Szpilki - wzór. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJVictoria Beckham zna się na modzie jak mało kto. Była piosenkarka, obecnie jedna z bardziej cenionych projektantek mody, jest wyjątkowo konsekwentna w swoim stylu. Dziś sprawdzamy jej tajniki dobrego wyglądu w każdej sytuacji i podglądamy, co ma w szafie! Victoria interesuje się prawdziwie modą. Zawsze śledzi najnowsze trendy, analizuje je dogłębnie i wybiera z nich to, w czym wygląda i czuje się najlepiej. Jest też ogromną fanką elegancji i klasyki. Dwa podstawowe kolory w jej szafie to czerń i biel, ale Victoria nie pogardzi też stylowym, niebieskim dżinsem i beżami. Intensywne kolory zdarzają jej się bardzo rzadko i wybiera je tylko na naprawdę specjalne okazje. Beckham to perfekcjonistka. Oznacza to, że zawsze - bez względu na wszystko - musi wyglądać idealnie. Nieważne, czy idzie na wielką galę czy po bułki do sklepu. Nie zobaczymy jej więc raczej w rozciągniętym dresie, sportowych legginsach czy starym T-shircie. Nawet w ciąży nie odpuszczała sobie i nosiła eleganckie sukienki oraz delikatne buty na obcasie. Była spicetka szczególnie uwielbia stylowe sukienki i bardzo wąskie spodnie. Jej garderoba pełna jest eleganckich koszul, marynarek i bluzek. Kocha szpilki w każdej postaci - nawet te niebotycznie wysokie i dość mocno zabudowane. Gdy jest zimniej, wybiera oversize'owe płaszcze i futra, a gdy cieplej - wielkie okulary. Bawi się krojami, formami i wielkościami. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Victorii Beckham: Spodnie - Only, 179 PLN. Płaszcz - River Island, 45 EUR. Dżinsy - Lee, wzór. Spódnica - modemusthaves.com, wzór. Kapelusz - Miss Selfridge, wzór. Bluzka - Boohoo, 3 GBP. Koszula - Uniqlo, wzór. Torebka - YSL, wzór. Biustonosz - Charlotte Rouge, wzór. Kurtka - openingceremony.us, wzór. Ramoneska - Gucci, 5,247.55 USD. Torebka - Miu Miu, 1100 EUR. Torebka - Mango, wzór. Okulary - Mango, 9.99 EUR. Sukienka - Danill, 41.90 EUR. Szpilki - wzór. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJVictoria Beckham zna się na modzie jak mało kto. Była piosenkarka, obecnie jedna z bardziej cenionych projektantek mody, jest wyjątkowo konsekwentna w swoim stylu. Dziś sprawdzamy jej tajniki dobrego wyglądu w każdej sytuacji i podglądamy, co ma w szafie! Victoria interesuje się prawdziwie modą. Zawsze śledzi najnowsze trendy, analizuje je dogłębnie i wybiera z nich to, w czym wygląda i czuje się najlepiej. Jest też ogromną fanką elegancji i klasyki. Dwa podstawowe kolory w jej szafie to czerń i biel, ale Victoria nie pogardzi też stylowym, niebieskim dżinsem i beżami. Intensywne kolory zdarzają jej się bardzo rzadko i wybiera je tylko na naprawdę specjalne okazje. Beckham to perfekcjonistka. Oznacza to, że zawsze - bez względu na wszystko - musi wyglądać idealnie. Nieważne, czy idzie na wielką galę czy po bułki do sklepu. Nie zobaczymy jej więc raczej w rozciągniętym dresie, sportowych legginsach czy starym T-shircie. Nawet w ciąży nie odpuszczała sobie i nosiła eleganckie sukienki oraz delikatne buty na obcasie. Była spicetka szczególnie uwielbia stylowe sukienki i bardzo wąskie spodnie. Jej garderoba pełna jest eleganckich koszul, marynarek i bluzek. Kocha szpilki w każdej postaci - nawet te niebotycznie wysokie i dość mocno zabudowane. Gdy jest zimniej, wybiera oversize'owe płaszcze i futra, a gdy cieplej - wielkie okulary. Bawi się krojami, formami i wielkościami. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Victorii Beckham: Spodnie - Only, 179 PLN. Płaszcz - River Island, 45 EUR. Dżinsy - Lee, wzór. Spódnica - modemusthaves.com, wzór. Kapelusz - Miss Selfridge, wzór. Bluzka - Boohoo, 3 GBP. Koszula - Uniqlo, wzór. Torebka - YSL, wzór. Biustonosz - Charlotte Rouge, wzór. Kurtka - openingceremony.us, wzór. Ramoneska - Gucci, 5,247.55 USD. Torebka - Miu Miu, 1100 EUR. Torebka - Mango, wzór. Okulary - Mango, 9.99 EUR. Sukienka - Danill, 41.90 EUR. Szpilki - wzór. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJVictoria Beckham zna się na modzie jak mało kto. Była piosenkarka, obecnie jedna z bardziej cenionych projektantek mody, jest wyjątkowo konsekwentna w swoim stylu. Dziś sprawdzamy jej tajniki dobrego wyglądu w każdej sytuacji i podglądamy, co ma w szafie! Victoria interesuje się prawdziwie modą. Zawsze śledzi najnowsze trendy, analizuje je dogłębnie i wybiera z nich to, w czym wygląda i czuje się najlepiej. Jest też ogromną fanką elegancji i klasyki. Dwa podstawowe kolory w jej szafie to czerń i biel, ale Victoria nie pogardzi też stylowym, niebieskim dżinsem i beżami. Intensywne kolory zdarzają jej się bardzo rzadko i wybiera je tylko na naprawdę specjalne okazje. Beckham to perfekcjonistka. Oznacza to, że zawsze - bez względu na wszystko - musi wyglądać idealnie. Nieważne, czy idzie na wielką galę czy po bułki do sklepu. Nie zobaczymy jej więc raczej w rozciągniętym dresie, sportowych legginsach czy starym T-shircie. Nawet w ciąży nie odpuszczała sobie i nosiła eleganckie sukienki oraz delikatne buty na obcasie. Była spicetka szczególnie uwielbia stylowe sukienki i bardzo wąskie spodnie. Jej garderoba pełna jest eleganckich koszul, marynarek i bluzek. Kocha szpilki w każdej postaci - nawet te niebotycznie wysokie i dość mocno zabudowane. Gdy jest zimniej, wybiera oversize'owe płaszcze i futra, a gdy cieplej - wielkie okulary. Bawi się krojami, formami i wielkościami. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Victorii Beckham: Spodnie - Only, 179 PLN. Płaszcz - River Island, 45 EUR. Dżinsy - Lee, wzór. Spódnica - modemusthaves.com, wzór. Kapelusz - Miss Selfridge, wzór. Bluzka - Boohoo, 3 GBP. Koszula - Uniqlo, wzór. Torebka - YSL, wzór. Biustonosz - Charlotte Rouge, wzór. Kurtka - openingceremony.us, wzór. Ramoneska - Gucci, 5,247.55 USD. Torebka - Miu Miu, 1100 EUR. Torebka - Mango, wzór. Okulary - Mango, 9.99 EUR. Sukienka - Danill, 41.90 EUR. Szpilki - wzór. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJVictoria Beckham zna się na modzie jak mało kto. Była piosenkarka, obecnie jedna z bardziej cenionych projektantek mody, jest wyjątkowo konsekwentna w swoim stylu. Dziś sprawdzamy jej tajniki dobrego wyglądu w każdej sytuacji i podglądamy, co ma w szafie! Victoria interesuje się prawdziwie modą. Zawsze śledzi najnowsze trendy, analizuje je dogłębnie i wybiera z nich to, w czym wygląda i czuje się najlepiej. Jest też ogromną fanką elegancji i klasyki. Dwa podstawowe kolory w jej szafie to czerń i biel, ale Victoria nie pogardzi też stylowym, niebieskim dżinsem i beżami. Intensywne kolory zdarzają jej się bardzo rzadko i wybiera je tylko na naprawdę specjalne okazje. Beckham to perfekcjonistka. Oznacza to, że zawsze - bez względu na wszystko - musi wyglądać idealnie. Nieważne, czy idzie na wielką galę czy po bułki do sklepu. Nie zobaczymy jej więc raczej w rozciągniętym dresie, sportowych legginsach czy starym T-shircie. Nawet w ciąży nie odpuszczała sobie i nosiła eleganckie sukienki oraz delikatne buty na obcasie. Była spicetka szczególnie uwielbia stylowe sukienki i bardzo wąskie spodnie. Jej garderoba pełna jest eleganckich koszul, marynarek i bluzek. Kocha szpilki w każdej postaci - nawet te niebotycznie wysokie i dość mocno zabudowane. Gdy jest zimniej, wybiera oversize'owe płaszcze i futra, a gdy cieplej - wielkie okulary. Bawi się krojami, formami i wielkościami. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Victorii Beckham: Spodnie - Only, 179 PLN. Płaszcz - River Island, 45 EUR. Dżinsy - Lee, wzór. Spódnica - modemusthaves.com, wzór. Kapelusz - Miss Selfridge, wzór. Bluzka - Boohoo, 3 GBP. Koszula - Uniqlo, wzór. Torebka - YSL, wzór. Biustonosz - Charlotte Rouge, wzór. Kurtka - openingceremony.us, wzór. Ramoneska - Gucci, 5,247.55 USD. Torebka - Miu Miu, 1100 EUR. Torebka - Mango, wzór. Okulary - Mango, 9.99 EUR. Sukienka - Danill, 41.90 EUR. Szpilki - wzór. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJVictoria Beckham zna się na modzie jak mało kto. Była piosenkarka, obecnie jedna z bardziej cenionych projektantek mody, jest wyjątkowo konsekwentna w swoim stylu. Dziś sprawdzamy jej tajniki dobrego wyglądu w każdej sytuacji i podglądamy, co ma w szafie! Victoria interesuje się prawdziwie modą. Zawsze śledzi najnowsze trendy, analizuje je dogłębnie i wybiera z nich to, w czym wygląda i czuje się najlepiej. Jest też ogromną fanką elegancji i klasyki. Dwa podstawowe kolory w jej szafie to czerń i biel, ale Victoria nie pogardzi też stylowym, niebieskim dżinsem i beżami. Intensywne kolory zdarzają jej się bardzo rzadko i wybiera je tylko na naprawdę specjalne okazje. Beckham to perfekcjonistka. Oznacza to, że zawsze - bez względu na wszystko - musi wyglądać idealnie. Nieważne, czy idzie na wielką galę czy po bułki do sklepu. Nie zobaczymy jej więc raczej w rozciągniętym dresie, sportowych legginsach czy starym T-shircie. Nawet w ciąży nie odpuszczała sobie i nosiła eleganckie sukienki oraz delikatne buty na obcasie. Była spicetka szczególnie uwielbia stylowe sukienki i bardzo wąskie spodnie. Jej garderoba pełna jest eleganckich koszul, marynarek i bluzek. Kocha szpilki w każdej postaci - nawet te niebotycznie wysokie i dość mocno zabudowane. Gdy jest zimniej, wybiera oversize'owe płaszcze i futra, a gdy cieplej - wielkie okulary. Bawi się krojami, formami i wielkościami. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Victorii Beckham: Spodnie - Only, 179 PLN. Płaszcz - River Island, 45 EUR. Dżinsy - Lee, wzór. Spódnica - modemusthaves.com, wzór. Kapelusz - Miss Selfridge, wzór. Bluzka - Boohoo, 3 GBP. Koszula - Uniqlo, wzór. Torebka - YSL, wzór. Biustonosz - Charlotte Rouge, wzór. Kurtka - openingceremony.us, wzór. Ramoneska - Gucci, 5,247.55 USD. Torebka - Miu Miu, 1100 EUR. Torebka - Mango, wzór. Okulary - Mango, 9.99 EUR. Sukienka - Danill, 41.90 EUR. Szpilki - wzór. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJ