Królowa czerni, jedna z najlepszych modelek na świecie, ikona stylu. Kate Moss wie, w czym jej dobrze i konsekwentna w swoim stylu jest jak mało kto. Chcesz wiedzieć, co powinnaś wybrać, aby wyglądać jak ona? Podpowiadamy! Styl modelki jest tak charakterystyczny, że gdy tylko słyszymy „Kate Moss”, mamy przed oczami jej całą szafę. Zazwyczaj nosi ubrania od najlepszych projektantów, ale z łatwością można podążać za nią posiłkując się ubraniami na przykład z sieciówki. Najważniejsze zasady jej stylu? Ubierać się z odrobiną szyku. Kate nigdy w życiu nie założyłaby kompletu, daruje sobie też dresowe spodnie. Nie lubi wyglądać nudno, chociaż z pozoru jej stylizacje nie wydają się być w jakiś sposób nowatorskie. Ale to jest właśnie kwintesencja nonszalancji! Modelka często radzi też, aby nie zapominać o tym, że moda to zabawa. Więc chociaż kocha pokazy, raczej nie zauważy się u niej całkowicie skopiowanego z wybiegu looku. Podstawa stylu Kate Moss to czarne lub szare rurki i skórzana ramoneska. Do tego często zakłada klasyczną koszulę, biały T-shirt lub rockową koszulkę. Podstawą jej szafy są czarne ubrania, znajdzie się w niej również trochę miejsca na biel i szarości. Modelka kocha czarne marynarki, chętnie zakłada też różnego rodzaju futra i futrzane kamizelki. Lubi eksponować swoje zgrabne nogi, więc mini, szorty, szpilki, workery, długie kozaki i kalosze Hunter nosi z niebywałą gracją i wygląda w nich fenomenalnie. Czy latem rezygnuje z czerni? Nigdy! Na nos za to wkłada Ray-bany w swoim ulubionym kolorze. Na chłodniejsze dni otula się oversize’owym, miękkim płaszczem - najchętniej - a na głowę zakłada fedorę. Torebki wybiera wygodne. Takie, w których może pomieścić wiele rzeczy, a do tego nie będą jej zbytnio przeszkadzać. Lubi podkradać ubrania z męskiej szafy i sprawiać, że stają się niesamowicie seksowne. Modelka to prawdziwa rockowa dusza! I kocha klasykę. Jeśli już decyduje się na makijaż - robi to oszczędnie. Wytuszowane rzęsy i mocna, czerwona pomadka albo kocie kreski, a na wieczór smoky eyes. Włosy w lekkim nieładzie, najczęściej blond z przedziałkiem na środku. Modelka zazwyczaj też rezygnuje z widocznej biżuterii. Oto niektóre ubrania w stylu Kate Moss: Płaszcz - River Island, wzór. Kalosze - Hunter, 119 EUR. Fedora - Lindex, 25 EUR. Futro - Yves Salomon, 379 GBP. Koszula - The Kooples, 165 EUR. Buty - Office, 35 GBP. Spódnica - H&M, 34.95 USD. Rurki - H&M, 19.99 EUR. Marynarka - Top Shop, wzór. Szminka - Kate Moss for Rimmel, 5.49 EUR. Kurtka - Gucci, 3900 EUR. Botki - Gianvito Rossi, wzór. Worek - Mansur Garviel, 460 USD. Koszulka - H&M, 17.95 USD. Biustonosz - H&M, wzór. T-shirt - H&M, 14.99 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJKrólowa czerni, jedna z najlepszych modelek na świecie, ikona stylu. Kate Moss wie, w czym jej dobrze i konsekwentna w swoim stylu jest jak mało kto. Chcesz wiedzieć, co powinnaś wybrać, aby wyglądać jak ona? Podpowiadamy! Styl modelki jest tak charakterystyczny, że gdy tylko słyszymy „Kate Moss”, mamy przed oczami jej całą szafę. Zazwyczaj nosi ubrania od najlepszych projektantów, ale z łatwością można podążać za nią posiłkując się ubraniami na przykład z sieciówki. Najważniejsze zasady jej stylu? Ubierać się z odrobiną szyku. Kate nigdy w życiu nie założyłaby kompletu, daruje sobie też dresowe spodnie. Nie lubi wyglądać nudno, chociaż z pozoru jej stylizacje nie wydają się być w jakiś sposób nowatorskie. Ale to jest właśnie kwintesencja nonszalancji! Modelka często radzi też, aby nie zapominać o tym, że moda to zabawa. Więc chociaż kocha pokazy, raczej nie zauważy się u niej całkowicie skopiowanego z wybiegu looku. Podstawa stylu Kate Moss to czarne lub szare rurki i skórzana ramoneska. Do tego często zakłada klasyczną koszulę, biały T-shirt lub rockową koszulkę. Podstawą jej szafy są czarne ubrania, znajdzie się w niej również trochę miejsca na biel i szarości. Modelka kocha czarne marynarki, chętnie zakłada też różnego rodzaju futra i futrzane kamizelki. Lubi eksponować swoje zgrabne nogi, więc mini, szorty, szpilki, workery, długie kozaki i kalosze Hunter nosi z niebywałą gracją i wygląda w nich fenomenalnie. Czy latem rezygnuje z czerni? Nigdy! Na nos za to wkłada Ray-bany w swoim ulubionym kolorze. Na chłodniejsze dni otula się oversize’owym, miękkim płaszczem - najchętniej - a na głowę zakłada fedorę. Torebki wybiera wygodne. Takie, w których może pomieścić wiele rzeczy, a do tego nie będą jej zbytnio przeszkadzać. Lubi podkradać ubrania z męskiej szafy i sprawiać, że stają się niesamowicie seksowne. Modelka to prawdziwa rockowa dusza! I kocha klasykę. Jeśli już decyduje się na makijaż - robi to oszczędnie. Wytuszowane rzęsy i mocna, czerwona pomadka albo kocie kreski, a na wieczór smoky eyes. Włosy w lekkim nieładzie, najczęściej blond z przedziałkiem na środku. Modelka zazwyczaj też rezygnuje z widocznej biżuterii. Oto niektóre ubrania w stylu Kate Moss: Płaszcz - River Island, wzór. Kalosze - Hunter, 119 EUR. Fedora - Lindex, 25 EUR. Futro - Yves Salomon, 379 GBP. Koszula - The Kooples, 165 EUR. Buty - Office, 35 GBP. Spódnica - H&M, 34.95 USD. Rurki - H&M, 19.99 EUR. Marynarka - Top Shop, wzór. Szminka - Kate Moss for Rimmel, 5.49 EUR. Kurtka - Gucci, 3900 EUR. Botki - Gianvito Rossi, wzór. Worek - Mansur Garviel, 460 USD. Koszulka - H&M, 17.95 USD. Biustonosz - H&M, wzór. T-shirt - H&M, 14.99 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJKrólowa czerni, jedna z najlepszych modelek na świecie, ikona stylu. Kate Moss wie, w czym jej dobrze i konsekwentna w swoim stylu jest jak mało kto. Chcesz wiedzieć, co powinnaś wybrać, aby wyglądać jak ona? Podpowiadamy! Styl modelki jest tak charakterystyczny, że gdy tylko słyszymy „Kate Moss”, mamy przed oczami jej całą szafę. Zazwyczaj nosi ubrania od najlepszych projektantów, ale z łatwością można podążać za nią posiłkując się ubraniami na przykład z sieciówki. Najważniejsze zasady jej stylu? Ubierać się z odrobiną szyku. Kate nigdy w życiu nie założyłaby kompletu, daruje sobie też dresowe spodnie. Nie lubi wyglądać nudno, chociaż z pozoru jej stylizacje nie wydają się być w jakiś sposób nowatorskie. Ale to jest właśnie kwintesencja nonszalancji! Modelka często radzi też, aby nie zapominać o tym, że moda to zabawa. Więc chociaż kocha pokazy, raczej nie zauważy się u niej całkowicie skopiowanego z wybiegu looku. Podstawa stylu Kate Moss to czarne lub szare rurki i skórzana ramoneska. Do tego często zakłada klasyczną koszulę, biały T-shirt lub rockową koszulkę. Podstawą jej szafy są czarne ubrania, znajdzie się w niej również trochę miejsca na biel i szarości. Modelka kocha czarne marynarki, chętnie zakłada też różnego rodzaju futra i futrzane kamizelki. Lubi eksponować swoje zgrabne nogi, więc mini, szorty, szpilki, workery, długie kozaki i kalosze Hunter nosi z niebywałą gracją i wygląda w nich fenomenalnie. Czy latem rezygnuje z czerni? Nigdy! Na nos za to wkłada Ray-bany w swoim ulubionym kolorze. Na chłodniejsze dni otula się oversize’owym, miękkim płaszczem - najchętniej - a na głowę zakłada fedorę. Torebki wybiera wygodne. Takie, w których może pomieścić wiele rzeczy, a do tego nie będą jej zbytnio przeszkadzać. Lubi podkradać ubrania z męskiej szafy i sprawiać, że stają się niesamowicie seksowne. Modelka to prawdziwa rockowa dusza! I kocha klasykę. Jeśli już decyduje się na makijaż - robi to oszczędnie. Wytuszowane rzęsy i mocna, czerwona pomadka albo kocie kreski, a na wieczór smoky eyes. Włosy w lekkim nieładzie, najczęściej blond z przedziałkiem na środku. Modelka zazwyczaj też rezygnuje z widocznej biżuterii. Oto niektóre ubrania w stylu Kate Moss: Płaszcz - River Island, wzór. Kalosze - Hunter, 119 EUR. Fedora - Lindex, 25 EUR. Futro - Yves Salomon, 379 GBP. Koszula - The Kooples, 165 EUR. Buty - Office, 35 GBP. Spódnica - H&M, 34.95 USD. Rurki - H&M, 19.99 EUR. Marynarka - Top Shop, wzór. Szminka - Kate Moss for Rimmel, 5.49 EUR. Kurtka - Gucci, 3900 EUR. Botki - Gianvito Rossi, wzór. Worek - Mansur Garviel, 460 USD. Koszulka - H&M, 17.95 USD. Biustonosz - H&M, wzór. T-shirt - H&M, 14.99 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJKrólowa czerni, jedna z najlepszych modelek na świecie, ikona stylu. Kate Moss wie, w czym jej dobrze i konsekwentna w swoim stylu jest jak mało kto. Chcesz wiedzieć, co powinnaś wybrać, aby wyglądać jak ona? Podpowiadamy! Styl modelki jest tak charakterystyczny, że gdy tylko słyszymy „Kate Moss”, mamy przed oczami jej całą szafę. Zazwyczaj nosi ubrania od najlepszych projektantów, ale z łatwością można podążać za nią posiłkując się ubraniami na przykład z sieciówki. Najważniejsze zasady jej stylu? Ubierać się z odrobiną szyku. Kate nigdy w życiu nie założyłaby kompletu, daruje sobie też dresowe spodnie. Nie lubi wyglądać nudno, chociaż z pozoru jej stylizacje nie wydają się być w jakiś sposób nowatorskie. Ale to jest właśnie kwintesencja nonszalancji! Modelka często radzi też, aby nie zapominać o tym, że moda to zabawa. Więc chociaż kocha pokazy, raczej nie zauważy się u niej całkowicie skopiowanego z wybiegu looku. Podstawa stylu Kate Moss to czarne lub szare rurki i skórzana ramoneska. Do tego często zakłada klasyczną koszulę, biały T-shirt lub rockową koszulkę. Podstawą jej szafy są czarne ubrania, znajdzie się w niej również trochę miejsca na biel i szarości. Modelka kocha czarne marynarki, chętnie zakłada też różnego rodzaju futra i futrzane kamizelki. Lubi eksponować swoje zgrabne nogi, więc mini, szorty, szpilki, workery, długie kozaki i kalosze Hunter nosi z niebywałą gracją i wygląda w nich fenomenalnie. Czy latem rezygnuje z czerni? Nigdy! Na nos za to wkłada Ray-bany w swoim ulubionym kolorze. Na chłodniejsze dni otula się oversize’owym, miękkim płaszczem - najchętniej - a na głowę zakłada fedorę. Torebki wybiera wygodne. Takie, w których może pomieścić wiele rzeczy, a do tego nie będą jej zbytnio przeszkadzać. Lubi podkradać ubrania z męskiej szafy i sprawiać, że stają się niesamowicie seksowne. Modelka to prawdziwa rockowa dusza! I kocha klasykę. Jeśli już decyduje się na makijaż - robi to oszczędnie. Wytuszowane rzęsy i mocna, czerwona pomadka albo kocie kreski, a na wieczór smoky eyes. Włosy w lekkim nieładzie, najczęściej blond z przedziałkiem na środku. Modelka zazwyczaj też rezygnuje z widocznej biżuterii. Oto niektóre ubrania w stylu Kate Moss: Płaszcz - River Island, wzór. Kalosze - Hunter, 119 EUR. Fedora - Lindex, 25 EUR. Futro - Yves Salomon, 379 GBP. Koszula - The Kooples, 165 EUR. Buty - Office, 35 GBP. Spódnica - H&M, 34.95 USD. Rurki - H&M, 19.99 EUR. Marynarka - Top Shop, wzór. Szminka - Kate Moss for Rimmel, 5.49 EUR. Kurtka - Gucci, 3900 EUR. Botki - Gianvito Rossi, wzór. Worek - Mansur Garviel, 460 USD. Koszulka - H&M, 17.95 USD. Biustonosz - H&M, wzór. T-shirt - H&M, 14.99 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJKrólowa czerni, jedna z najlepszych modelek na świecie, ikona stylu. Kate Moss wie, w czym jej dobrze i konsekwentna w swoim stylu jest jak mało kto. Chcesz wiedzieć, co powinnaś wybrać, aby wyglądać jak ona? Podpowiadamy! Styl modelki jest tak charakterystyczny, że gdy tylko słyszymy „Kate Moss”, mamy przed oczami jej całą szafę. Zazwyczaj nosi ubrania od najlepszych projektantów, ale z łatwością można podążać za nią posiłkując się ubraniami na przykład z sieciówki. Najważniejsze zasady jej stylu? Ubierać się z odrobiną szyku. Kate nigdy w życiu nie założyłaby kompletu, daruje sobie też dresowe spodnie. Nie lubi wyglądać nudno, chociaż z pozoru jej stylizacje nie wydają się być w jakiś sposób nowatorskie. Ale to jest właśnie kwintesencja nonszalancji! Modelka często radzi też, aby nie zapominać o tym, że moda to zabawa. Więc chociaż kocha pokazy, raczej nie zauważy się u niej całkowicie skopiowanego z wybiegu looku. Podstawa stylu Kate Moss to czarne lub szare rurki i skórzana ramoneska. Do tego często zakłada klasyczną koszulę, biały T-shirt lub rockową koszulkę. Podstawą jej szafy są czarne ubrania, znajdzie się w niej również trochę miejsca na biel i szarości. Modelka kocha czarne marynarki, chętnie zakłada też różnego rodzaju futra i futrzane kamizelki. Lubi eksponować swoje zgrabne nogi, więc mini, szorty, szpilki, workery, długie kozaki i kalosze Hunter nosi z niebywałą gracją i wygląda w nich fenomenalnie. Czy latem rezygnuje z czerni? Nigdy! Na nos za to wkłada Ray-bany w swoim ulubionym kolorze. Na chłodniejsze dni otula się oversize’owym, miękkim płaszczem - najchętniej - a na głowę zakłada fedorę. Torebki wybiera wygodne. Takie, w których może pomieścić wiele rzeczy, a do tego nie będą jej zbytnio przeszkadzać. Lubi podkradać ubrania z męskiej szafy i sprawiać, że stają się niesamowicie seksowne. Modelka to prawdziwa rockowa dusza! I kocha klasykę. Jeśli już decyduje się na makijaż - robi to oszczędnie. Wytuszowane rzęsy i mocna, czerwona pomadka albo kocie kreski, a na wieczór smoky eyes. Włosy w lekkim nieładzie, najczęściej blond z przedziałkiem na środku. Modelka zazwyczaj też rezygnuje z widocznej biżuterii. Oto niektóre ubrania w stylu Kate Moss: Płaszcz - River Island, wzór. Kalosze - Hunter, 119 EUR. Fedora - Lindex, 25 EUR. Futro - Yves Salomon, 379 GBP. Koszula - The Kooples, 165 EUR. Buty - Office, 35 GBP. Spódnica - H&M, 34.95 USD. Rurki - H&M, 19.99 EUR. Marynarka - Top Shop, wzór. Szminka - Kate Moss for Rimmel, 5.49 EUR. Kurtka - Gucci, 3900 EUR. Botki - Gianvito Rossi, wzór. Worek - Mansur Garviel, 460 USD. Koszulka - H&M, 17.95 USD. Biustonosz - H&M, wzór. T-shirt - H&M, 14.99 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJKrólowa czerni, jedna z najlepszych modelek na świecie, ikona stylu. Kate Moss wie, w czym jej dobrze i konsekwentna w swoim stylu jest jak mało kto. Chcesz wiedzieć, co powinnaś wybrać, aby wyglądać jak ona? Podpowiadamy! Styl modelki jest tak charakterystyczny, że gdy tylko słyszymy „Kate Moss”, mamy przed oczami jej całą szafę. Zazwyczaj nosi ubrania od najlepszych projektantów, ale z łatwością można podążać za nią posiłkując się ubraniami na przykład z sieciówki. Najważniejsze zasady jej stylu? Ubierać się z odrobiną szyku. Kate nigdy w życiu nie założyłaby kompletu, daruje sobie też dresowe spodnie. Nie lubi wyglądać nudno, chociaż z pozoru jej stylizacje nie wydają się być w jakiś sposób nowatorskie. Ale to jest właśnie kwintesencja nonszalancji! Modelka często radzi też, aby nie zapominać o tym, że moda to zabawa. Więc chociaż kocha pokazy, raczej nie zauważy się u niej całkowicie skopiowanego z wybiegu looku. Podstawa stylu Kate Moss to czarne lub szare rurki i skórzana ramoneska. Do tego często zakłada klasyczną koszulę, biały T-shirt lub rockową koszulkę. Podstawą jej szafy są czarne ubrania, znajdzie się w niej również trochę miejsca na biel i szarości. Modelka kocha czarne marynarki, chętnie zakłada też różnego rodzaju futra i futrzane kamizelki. Lubi eksponować swoje zgrabne nogi, więc mini, szorty, szpilki, workery, długie kozaki i kalosze Hunter nosi z niebywałą gracją i wygląda w nich fenomenalnie. Czy latem rezygnuje z czerni? Nigdy! Na nos za to wkłada Ray-bany w swoim ulubionym kolorze. Na chłodniejsze dni otula się oversize’owym, miękkim płaszczem - najchętniej - a na głowę zakłada fedorę. Torebki wybiera wygodne. Takie, w których może pomieścić wiele rzeczy, a do tego nie będą jej zbytnio przeszkadzać. Lubi podkradać ubrania z męskiej szafy i sprawiać, że stają się niesamowicie seksowne. Modelka to prawdziwa rockowa dusza! I kocha klasykę. Jeśli już decyduje się na makijaż - robi to oszczędnie. Wytuszowane rzęsy i mocna, czerwona pomadka albo kocie kreski, a na wieczór smoky eyes. Włosy w lekkim nieładzie, najczęściej blond z przedziałkiem na środku. Modelka zazwyczaj też rezygnuje z widocznej biżuterii. Oto niektóre ubrania w stylu Kate Moss: Płaszcz - River Island, wzór. Kalosze - Hunter, 119 EUR. Fedora - Lindex, 25 EUR. Futro - Yves Salomon, 379 GBP. Koszula - The Kooples, 165 EUR. Buty - Office, 35 GBP. Spódnica - H&M, 34.95 USD. Rurki - H&M, 19.99 EUR. Marynarka - Top Shop, wzór. Szminka - Kate Moss for Rimmel, 5.49 EUR. Kurtka - Gucci, 3900 EUR. Botki - Gianvito Rossi, wzór. Worek - Mansur Garviel, 460 USD. Koszulka - H&M, 17.95 USD. Biustonosz - H&M, wzór. T-shirt - H&M, 14.99 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJ