Piosenkarka, która chyba nigdy nie odejdzie na emeryturę. Zbliża się do sześćdziesiątki, ale wciąż uparcie nie daje o sobie zapomnieć. Tu teledysk, w którym w obcisłym kostiumie wije się lepiej niż niejedna gimnastyczka, tam relacja z hucznych urodzin, którą blokuje Instagram, gdzieś indziej nagie piersi w jednym z ważniejszych magazynów modowych. Nie zapominajmy jednak, że to wokalistka, która totalnie zrewolucjonizowała pojęcie muzyki pop i wywarła ogromny wpływ na współczesną modę. Chcesz poznać tajniki stylu Madonny? Najbardziej znana kreacja piosenkarki? Jasny, stożkowy gorset, który specjalnie dla niej wymyślił Jean Paul Gaultier. Piękny i szokujący element garderoby, w którym piosenkarka występowała na scenie, jest punktem wyjścia do interpretacji jej stylu. Madonna lubi błyszczeć zawsze i wszędzie, więc w bardzo luźnych ubraniach można ją zobaczyć jedynie w naprawdę prywatnych sytuacjach. To jedna z tych osób, która nawet do sklepu wychodzi w obmyślonej stylizacji. Makijaż na Marilyn Monroe, ubrania w stylu dziewczyny punkowego muzyka - to zdecydowanie ulubione elementy stylu piosenkarki. Na taki wybór pozwalała sobie w młodości dość często, co w porównaniu z jej kontrowersyjnym zachowaniem i głośnymi muzycznymi hitami, zrobiło z niej dość szybko królową pop (a dziś najlepiej zarabiającą artystkę świata). Madonna chadzała wówczas w podartych spodniach, ciemnych rajstopach, męskich oversize'owych marynarkach, dżinsowych kamizelkach i drapieżnych sukienkach. Do tego ciężkie buty, mocny makijaż oczu i ust, a nawet postrzępione włosy - raz czarne, raz platynowy blond. Potem był styl mocno najntisowy - to znaczy utrzymany w charakterystyce lat 90. Madonna oczywiście była prekursorką większości trendów i jako jedna z pierwszych z dumą nosiła chociażby cyrkonie nad brwiami, męskie krawaty czy kilogramy biżuterii. Piosenkarka zdążyła też zaliczyć silny okres fascynacji Normą Baker, więc nic dziwnego, że w końcu zaczęła też swoje blond włosy kręcić, na usta nakładać czerwień i wbijać się w długie, błyszczące sukienki z głębokim dekoltem. Nie zabrakło męskich stylizacji w kobiecym wydaniu, kowbojskiego kapelusza i eleganckich sukien. Te jednak z kolei bardziej na wielkie gale i imprezy. Przeważnie czarne, rzadziej wzorzyste, często bardzo oryginalne i budzące szepty publiczności kreacje. Madonna to kameleon, który nie tylko doskonale interpretuje trendy, lecz także potrafi je dostosować do samej siebie. Trudno jest jednoznacznie określić jej styl, skoro ciągle go zmienia i na nowo wraca do niektórych elementów. Takiej pasji do mody można tylko pozazdrościć. I podziwiać, że mimo swego wieku, nie chce wyglądać jak typowa babcia, tylko wbija się w skórę, szpilki oraz koronki i daje czadu na scenie! Uczy, że seksapil nie ma wieku i jeśli czujesz się w swojej skórze dobrze, to wyglądasz dobrze. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Madonny: Kozaki - shoesdy.com, wzór. Torebka - Mango, 39.99 EUR. Sukienka - Topshop, wzór. T-shirt - H&M, wzór. Body - Chromat, 794 USD. Crop top - Club L Essentials/nelly.com, wzór. Koszula - 1205, 285 EUR. Okulary - ModCloth, 11.99 USD. Czerwona szminka - Chanel, 35 USD. Kapelusz z woalką - Accessorize, wzór. Marynarka - Ted Baker, 209 GBP. Koronkowa sukienka - Free People, 98 UER. Grunge'owa koszula - Seppala, wzór. Delikatny biustonosz - wzór. Skórzana ramoneska - Gucci, 3900 EUR. Botki na obcasie - Moschino, 549 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJPiosenkarka, która chyba nigdy nie odejdzie na emeryturę. Zbliża się do sześćdziesiątki, ale wciąż uparcie nie daje o sobie zapomnieć. Tu teledysk, w którym w obcisłym kostiumie wije się lepiej niż niejedna gimnastyczka, tam relacja z hucznych urodzin, którą blokuje Instagram, gdzieś indziej nagie piersi w jednym z ważniejszych magazynów modowych. Nie zapominajmy jednak, że to wokalistka, która totalnie zrewolucjonizowała pojęcie muzyki pop i wywarła ogromny wpływ na współczesną modę. Chcesz poznać tajniki stylu Madonny? Najbardziej znana kreacja piosenkarki? Jasny, stożkowy gorset, który specjalnie dla niej wymyślił Jean Paul Gaultier. Piękny i szokujący element garderoby, w którym piosenkarka występowała na scenie, jest punktem wyjścia do interpretacji jej stylu. Madonna lubi błyszczeć zawsze i wszędzie, więc w bardzo luźnych ubraniach można ją zobaczyć jedynie w naprawdę prywatnych sytuacjach. To jedna z tych osób, która nawet do sklepu wychodzi w obmyślonej stylizacji. Makijaż na Marilyn Monroe, ubrania w stylu dziewczyny punkowego muzyka - to zdecydowanie ulubione elementy stylu piosenkarki. Na taki wybór pozwalała sobie w młodości dość często, co w porównaniu z jej kontrowersyjnym zachowaniem i głośnymi muzycznymi hitami, zrobiło z niej dość szybko królową pop (a dziś najlepiej zarabiającą artystkę świata). Madonna chadzała wówczas w podartych spodniach, ciemnych rajstopach, męskich oversize'owych marynarkach, dżinsowych kamizelkach i drapieżnych sukienkach. Do tego ciężkie buty, mocny makijaż oczu i ust, a nawet postrzępione włosy - raz czarne, raz platynowy blond. Potem był styl mocno najntisowy - to znaczy utrzymany w charakterystyce lat 90. Madonna oczywiście była prekursorką większości trendów i jako jedna z pierwszych z dumą nosiła chociażby cyrkonie nad brwiami, męskie krawaty czy kilogramy biżuterii. Piosenkarka zdążyła też zaliczyć silny okres fascynacji Normą Baker, więc nic dziwnego, że w końcu zaczęła też swoje blond włosy kręcić, na usta nakładać czerwień i wbijać się w długie, błyszczące sukienki z głębokim dekoltem. Nie zabrakło męskich stylizacji w kobiecym wydaniu, kowbojskiego kapelusza i eleganckich sukien. Te jednak z kolei bardziej na wielkie gale i imprezy. Przeważnie czarne, rzadziej wzorzyste, często bardzo oryginalne i budzące szepty publiczności kreacje. Madonna to kameleon, który nie tylko doskonale interpretuje trendy, lecz także potrafi je dostosować do samej siebie. Trudno jest jednoznacznie określić jej styl, skoro ciągle go zmienia i na nowo wraca do niektórych elementów. Takiej pasji do mody można tylko pozazdrościć. I podziwiać, że mimo swego wieku, nie chce wyglądać jak typowa babcia, tylko wbija się w skórę, szpilki oraz koronki i daje czadu na scenie! Uczy, że seksapil nie ma wieku i jeśli czujesz się w swojej skórze dobrze, to wyglądasz dobrze. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Madonny: Kozaki - shoesdy.com, wzór. Torebka - Mango, 39.99 EUR. Sukienka - Topshop, wzór. T-shirt - H&M, wzór. Body - Chromat, 794 USD. Crop top - Club L Essentials/nelly.com, wzór. Koszula - 1205, 285 EUR. Okulary - ModCloth, 11.99 USD. Czerwona szminka - Chanel, 35 USD. Kapelusz z woalką - Accessorize, wzór. Marynarka - Ted Baker, 209 GBP. Koronkowa sukienka - Free People, 98 UER. Grunge'owa koszula - Seppala, wzór. Delikatny biustonosz - wzór. Skórzana ramoneska - Gucci, 3900 EUR. Botki na obcasie - Moschino, 549 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJPiosenkarka, która chyba nigdy nie odejdzie na emeryturę. Zbliża się do sześćdziesiątki, ale wciąż uparcie nie daje o sobie zapomnieć. Tu teledysk, w którym w obcisłym kostiumie wije się lepiej niż niejedna gimnastyczka, tam relacja z hucznych urodzin, którą blokuje Instagram, gdzieś indziej nagie piersi w jednym z ważniejszych magazynów modowych. Nie zapominajmy jednak, że to wokalistka, która totalnie zrewolucjonizowała pojęcie muzyki pop i wywarła ogromny wpływ na współczesną modę. Chcesz poznać tajniki stylu Madonny? Najbardziej znana kreacja piosenkarki? Jasny, stożkowy gorset, który specjalnie dla niej wymyślił Jean Paul Gaultier. Piękny i szokujący element garderoby, w którym piosenkarka występowała na scenie, jest punktem wyjścia do interpretacji jej stylu. Madonna lubi błyszczeć zawsze i wszędzie, więc w bardzo luźnych ubraniach można ją zobaczyć jedynie w naprawdę prywatnych sytuacjach. To jedna z tych osób, która nawet do sklepu wychodzi w obmyślonej stylizacji. Makijaż na Marilyn Monroe, ubrania w stylu dziewczyny punkowego muzyka - to zdecydowanie ulubione elementy stylu piosenkarki. Na taki wybór pozwalała sobie w młodości dość często, co w porównaniu z jej kontrowersyjnym zachowaniem i głośnymi muzycznymi hitami, zrobiło z niej dość szybko królową pop (a dziś najlepiej zarabiającą artystkę świata). Madonna chadzała wówczas w podartych spodniach, ciemnych rajstopach, męskich oversize'owych marynarkach, dżinsowych kamizelkach i drapieżnych sukienkach. Do tego ciężkie buty, mocny makijaż oczu i ust, a nawet postrzępione włosy - raz czarne, raz platynowy blond. Potem był styl mocno najntisowy - to znaczy utrzymany w charakterystyce lat 90. Madonna oczywiście była prekursorką większości trendów i jako jedna z pierwszych z dumą nosiła chociażby cyrkonie nad brwiami, męskie krawaty czy kilogramy biżuterii. Piosenkarka zdążyła też zaliczyć silny okres fascynacji Normą Baker, więc nic dziwnego, że w końcu zaczęła też swoje blond włosy kręcić, na usta nakładać czerwień i wbijać się w długie, błyszczące sukienki z głębokim dekoltem. Nie zabrakło męskich stylizacji w kobiecym wydaniu, kowbojskiego kapelusza i eleganckich sukien. Te jednak z kolei bardziej na wielkie gale i imprezy. Przeważnie czarne, rzadziej wzorzyste, często bardzo oryginalne i budzące szepty publiczności kreacje. Madonna to kameleon, który nie tylko doskonale interpretuje trendy, lecz także potrafi je dostosować do samej siebie. Trudno jest jednoznacznie określić jej styl, skoro ciągle go zmienia i na nowo wraca do niektórych elementów. Takiej pasji do mody można tylko pozazdrościć. I podziwiać, że mimo swego wieku, nie chce wyglądać jak typowa babcia, tylko wbija się w skórę, szpilki oraz koronki i daje czadu na scenie! Uczy, że seksapil nie ma wieku i jeśli czujesz się w swojej skórze dobrze, to wyglądasz dobrze. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Madonny: Kozaki - shoesdy.com, wzór. Torebka - Mango, 39.99 EUR. Sukienka - Topshop, wzór. T-shirt - H&M, wzór. Body - Chromat, 794 USD. Crop top - Club L Essentials/nelly.com, wzór. Koszula - 1205, 285 EUR. Okulary - ModCloth, 11.99 USD. Czerwona szminka - Chanel, 35 USD. Kapelusz z woalką - Accessorize, wzór. Marynarka - Ted Baker, 209 GBP. Koronkowa sukienka - Free People, 98 UER. Grunge'owa koszula - Seppala, wzór. Delikatny biustonosz - wzór. Skórzana ramoneska - Gucci, 3900 EUR. Botki na obcasie - Moschino, 549 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJPiosenkarka, która chyba nigdy nie odejdzie na emeryturę. Zbliża się do sześćdziesiątki, ale wciąż uparcie nie daje o sobie zapomnieć. Tu teledysk, w którym w obcisłym kostiumie wije się lepiej niż niejedna gimnastyczka, tam relacja z hucznych urodzin, którą blokuje Instagram, gdzieś indziej nagie piersi w jednym z ważniejszych magazynów modowych. Nie zapominajmy jednak, że to wokalistka, która totalnie zrewolucjonizowała pojęcie muzyki pop i wywarła ogromny wpływ na współczesną modę. Chcesz poznać tajniki stylu Madonny? Najbardziej znana kreacja piosenkarki? Jasny, stożkowy gorset, który specjalnie dla niej wymyślił Jean Paul Gaultier. Piękny i szokujący element garderoby, w którym piosenkarka występowała na scenie, jest punktem wyjścia do interpretacji jej stylu. Madonna lubi błyszczeć zawsze i wszędzie, więc w bardzo luźnych ubraniach można ją zobaczyć jedynie w naprawdę prywatnych sytuacjach. To jedna z tych osób, która nawet do sklepu wychodzi w obmyślonej stylizacji. Makijaż na Marilyn Monroe, ubrania w stylu dziewczyny punkowego muzyka - to zdecydowanie ulubione elementy stylu piosenkarki. Na taki wybór pozwalała sobie w młodości dość często, co w porównaniu z jej kontrowersyjnym zachowaniem i głośnymi muzycznymi hitami, zrobiło z niej dość szybko królową pop (a dziś najlepiej zarabiającą artystkę świata). Madonna chadzała wówczas w podartych spodniach, ciemnych rajstopach, męskich oversize'owych marynarkach, dżinsowych kamizelkach i drapieżnych sukienkach. Do tego ciężkie buty, mocny makijaż oczu i ust, a nawet postrzępione włosy - raz czarne, raz platynowy blond. Potem był styl mocno najntisowy - to znaczy utrzymany w charakterystyce lat 90. Madonna oczywiście była prekursorką większości trendów i jako jedna z pierwszych z dumą nosiła chociażby cyrkonie nad brwiami, męskie krawaty czy kilogramy biżuterii. Piosenkarka zdążyła też zaliczyć silny okres fascynacji Normą Baker, więc nic dziwnego, że w końcu zaczęła też swoje blond włosy kręcić, na usta nakładać czerwień i wbijać się w długie, błyszczące sukienki z głębokim dekoltem. Nie zabrakło męskich stylizacji w kobiecym wydaniu, kowbojskiego kapelusza i eleganckich sukien. Te jednak z kolei bardziej na wielkie gale i imprezy. Przeważnie czarne, rzadziej wzorzyste, często bardzo oryginalne i budzące szepty publiczności kreacje. Madonna to kameleon, który nie tylko doskonale interpretuje trendy, lecz także potrafi je dostosować do samej siebie. Trudno jest jednoznacznie określić jej styl, skoro ciągle go zmienia i na nowo wraca do niektórych elementów. Takiej pasji do mody można tylko pozazdrościć. I podziwiać, że mimo swego wieku, nie chce wyglądać jak typowa babcia, tylko wbija się w skórę, szpilki oraz koronki i daje czadu na scenie! Uczy, że seksapil nie ma wieku i jeśli czujesz się w swojej skórze dobrze, to wyglądasz dobrze. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Madonny: Kozaki - shoesdy.com, wzór. Torebka - Mango, 39.99 EUR. Sukienka - Topshop, wzór. T-shirt - H&M, wzór. Body - Chromat, 794 USD. Crop top - Club L Essentials/nelly.com, wzór. Koszula - 1205, 285 EUR. Okulary - ModCloth, 11.99 USD. Czerwona szminka - Chanel, 35 USD. Kapelusz z woalką - Accessorize, wzór. Marynarka - Ted Baker, 209 GBP. Koronkowa sukienka - Free People, 98 UER. Grunge'owa koszula - Seppala, wzór. Delikatny biustonosz - wzór. Skórzana ramoneska - Gucci, 3900 EUR. Botki na obcasie - Moschino, 549 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJPiosenkarka, która chyba nigdy nie odejdzie na emeryturę. Zbliża się do sześćdziesiątki, ale wciąż uparcie nie daje o sobie zapomnieć. Tu teledysk, w którym w obcisłym kostiumie wije się lepiej niż niejedna gimnastyczka, tam relacja z hucznych urodzin, którą blokuje Instagram, gdzieś indziej nagie piersi w jednym z ważniejszych magazynów modowych. Nie zapominajmy jednak, że to wokalistka, która totalnie zrewolucjonizowała pojęcie muzyki pop i wywarła ogromny wpływ na współczesną modę. Chcesz poznać tajniki stylu Madonny? Najbardziej znana kreacja piosenkarki? Jasny, stożkowy gorset, który specjalnie dla niej wymyślił Jean Paul Gaultier. Piękny i szokujący element garderoby, w którym piosenkarka występowała na scenie, jest punktem wyjścia do interpretacji jej stylu. Madonna lubi błyszczeć zawsze i wszędzie, więc w bardzo luźnych ubraniach można ją zobaczyć jedynie w naprawdę prywatnych sytuacjach. To jedna z tych osób, która nawet do sklepu wychodzi w obmyślonej stylizacji. Makijaż na Marilyn Monroe, ubrania w stylu dziewczyny punkowego muzyka - to zdecydowanie ulubione elementy stylu piosenkarki. Na taki wybór pozwalała sobie w młodości dość często, co w porównaniu z jej kontrowersyjnym zachowaniem i głośnymi muzycznymi hitami, zrobiło z niej dość szybko królową pop (a dziś najlepiej zarabiającą artystkę świata). Madonna chadzała wówczas w podartych spodniach, ciemnych rajstopach, męskich oversize'owych marynarkach, dżinsowych kamizelkach i drapieżnych sukienkach. Do tego ciężkie buty, mocny makijaż oczu i ust, a nawet postrzępione włosy - raz czarne, raz platynowy blond. Potem był styl mocno najntisowy - to znaczy utrzymany w charakterystyce lat 90. Madonna oczywiście była prekursorką większości trendów i jako jedna z pierwszych z dumą nosiła chociażby cyrkonie nad brwiami, męskie krawaty czy kilogramy biżuterii. Piosenkarka zdążyła też zaliczyć silny okres fascynacji Normą Baker, więc nic dziwnego, że w końcu zaczęła też swoje blond włosy kręcić, na usta nakładać czerwień i wbijać się w długie, błyszczące sukienki z głębokim dekoltem. Nie zabrakło męskich stylizacji w kobiecym wydaniu, kowbojskiego kapelusza i eleganckich sukien. Te jednak z kolei bardziej na wielkie gale i imprezy. Przeważnie czarne, rzadziej wzorzyste, często bardzo oryginalne i budzące szepty publiczności kreacje. Madonna to kameleon, który nie tylko doskonale interpretuje trendy, lecz także potrafi je dostosować do samej siebie. Trudno jest jednoznacznie określić jej styl, skoro ciągle go zmienia i na nowo wraca do niektórych elementów. Takiej pasji do mody można tylko pozazdrościć. I podziwiać, że mimo swego wieku, nie chce wyglądać jak typowa babcia, tylko wbija się w skórę, szpilki oraz koronki i daje czadu na scenie! Uczy, że seksapil nie ma wieku i jeśli czujesz się w swojej skórze dobrze, to wyglądasz dobrze. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Madonny: Kozaki - shoesdy.com, wzór. Torebka - Mango, 39.99 EUR. Sukienka - Topshop, wzór. T-shirt - H&M, wzór. Body - Chromat, 794 USD. Crop top - Club L Essentials/nelly.com, wzór. Koszula - 1205, 285 EUR. Okulary - ModCloth, 11.99 USD. Czerwona szminka - Chanel, 35 USD. Kapelusz z woalką - Accessorize, wzór. Marynarka - Ted Baker, 209 GBP. Koronkowa sukienka - Free People, 98 UER. Grunge'owa koszula - Seppala, wzór. Delikatny biustonosz - wzór. Skórzana ramoneska - Gucci, 3900 EUR. Botki na obcasie - Moschino, 549 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJPiosenkarka, która chyba nigdy nie odejdzie na emeryturę. Zbliża się do sześćdziesiątki, ale wciąż uparcie nie daje o sobie zapomnieć. Tu teledysk, w którym w obcisłym kostiumie wije się lepiej niż niejedna gimnastyczka, tam relacja z hucznych urodzin, którą blokuje Instagram, gdzieś indziej nagie piersi w jednym z ważniejszych magazynów modowych. Nie zapominajmy jednak, że to wokalistka, która totalnie zrewolucjonizowała pojęcie muzyki pop i wywarła ogromny wpływ na współczesną modę. Chcesz poznać tajniki stylu Madonny? Najbardziej znana kreacja piosenkarki? Jasny, stożkowy gorset, który specjalnie dla niej wymyślił Jean Paul Gaultier. Piękny i szokujący element garderoby, w którym piosenkarka występowała na scenie, jest punktem wyjścia do interpretacji jej stylu. Madonna lubi błyszczeć zawsze i wszędzie, więc w bardzo luźnych ubraniach można ją zobaczyć jedynie w naprawdę prywatnych sytuacjach. To jedna z tych osób, która nawet do sklepu wychodzi w obmyślonej stylizacji. Makijaż na Marilyn Monroe, ubrania w stylu dziewczyny punkowego muzyka - to zdecydowanie ulubione elementy stylu piosenkarki. Na taki wybór pozwalała sobie w młodości dość często, co w porównaniu z jej kontrowersyjnym zachowaniem i głośnymi muzycznymi hitami, zrobiło z niej dość szybko królową pop (a dziś najlepiej zarabiającą artystkę świata). Madonna chadzała wówczas w podartych spodniach, ciemnych rajstopach, męskich oversize'owych marynarkach, dżinsowych kamizelkach i drapieżnych sukienkach. Do tego ciężkie buty, mocny makijaż oczu i ust, a nawet postrzępione włosy - raz czarne, raz platynowy blond. Potem był styl mocno najntisowy - to znaczy utrzymany w charakterystyce lat 90. Madonna oczywiście była prekursorką większości trendów i jako jedna z pierwszych z dumą nosiła chociażby cyrkonie nad brwiami, męskie krawaty czy kilogramy biżuterii. Piosenkarka zdążyła też zaliczyć silny okres fascynacji Normą Baker, więc nic dziwnego, że w końcu zaczęła też swoje blond włosy kręcić, na usta nakładać czerwień i wbijać się w długie, błyszczące sukienki z głębokim dekoltem. Nie zabrakło męskich stylizacji w kobiecym wydaniu, kowbojskiego kapelusza i eleganckich sukien. Te jednak z kolei bardziej na wielkie gale i imprezy. Przeważnie czarne, rzadziej wzorzyste, często bardzo oryginalne i budzące szepty publiczności kreacje. Madonna to kameleon, który nie tylko doskonale interpretuje trendy, lecz także potrafi je dostosować do samej siebie. Trudno jest jednoznacznie określić jej styl, skoro ciągle go zmienia i na nowo wraca do niektórych elementów. Takiej pasji do mody można tylko pozazdrościć. I podziwiać, że mimo swego wieku, nie chce wyglądać jak typowa babcia, tylko wbija się w skórę, szpilki oraz koronki i daje czadu na scenie! Uczy, że seksapil nie ma wieku i jeśli czujesz się w swojej skórze dobrze, to wyglądasz dobrze. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Madonny: Kozaki - shoesdy.com, wzór. Torebka - Mango, 39.99 EUR. Sukienka - Topshop, wzór. T-shirt - H&M, wzór. Body - Chromat, 794 USD. Crop top - Club L Essentials/nelly.com, wzór. Koszula - 1205, 285 EUR. Okulary - ModCloth, 11.99 USD. Czerwona szminka - Chanel, 35 USD. Kapelusz z woalką - Accessorize, wzór. Marynarka - Ted Baker, 209 GBP. Koronkowa sukienka - Free People, 98 UER. Grunge'owa koszula - Seppala, wzór. Delikatny biustonosz - wzór. Skórzana ramoneska - Gucci, 3900 EUR. Botki na obcasie - Moschino, 549 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJPiosenkarka, która chyba nigdy nie odejdzie na emeryturę. Zbliża się do sześćdziesiątki, ale wciąż uparcie nie daje o sobie zapomnieć. Tu teledysk, w którym w obcisłym kostiumie wije się lepiej niż niejedna gimnastyczka, tam relacja z hucznych urodzin, którą blokuje Instagram, gdzieś indziej nagie piersi w jednym z ważniejszych magazynów modowych. Nie zapominajmy jednak, że to wokalistka, która totalnie zrewolucjonizowała pojęcie muzyki pop i wywarła ogromny wpływ na współczesną modę. Chcesz poznać tajniki stylu Madonny? Najbardziej znana kreacja piosenkarki? Jasny, stożkowy gorset, który specjalnie dla niej wymyślił Jean Paul Gaultier. Piękny i szokujący element garderoby, w którym piosenkarka występowała na scenie, jest punktem wyjścia do interpretacji jej stylu. Madonna lubi błyszczeć zawsze i wszędzie, więc w bardzo luźnych ubraniach można ją zobaczyć jedynie w naprawdę prywatnych sytuacjach. To jedna z tych osób, która nawet do sklepu wychodzi w obmyślonej stylizacji. Makijaż na Marilyn Monroe, ubrania w stylu dziewczyny punkowego muzyka - to zdecydowanie ulubione elementy stylu piosenkarki. Na taki wybór pozwalała sobie w młodości dość często, co w porównaniu z jej kontrowersyjnym zachowaniem i głośnymi muzycznymi hitami, zrobiło z niej dość szybko królową pop (a dziś najlepiej zarabiającą artystkę świata). Madonna chadzała wówczas w podartych spodniach, ciemnych rajstopach, męskich oversize'owych marynarkach, dżinsowych kamizelkach i drapieżnych sukienkach. Do tego ciężkie buty, mocny makijaż oczu i ust, a nawet postrzępione włosy - raz czarne, raz platynowy blond. Potem był styl mocno najntisowy - to znaczy utrzymany w charakterystyce lat 90. Madonna oczywiście była prekursorką większości trendów i jako jedna z pierwszych z dumą nosiła chociażby cyrkonie nad brwiami, męskie krawaty czy kilogramy biżuterii. Piosenkarka zdążyła też zaliczyć silny okres fascynacji Normą Baker, więc nic dziwnego, że w końcu zaczęła też swoje blond włosy kręcić, na usta nakładać czerwień i wbijać się w długie, błyszczące sukienki z głębokim dekoltem. Nie zabrakło męskich stylizacji w kobiecym wydaniu, kowbojskiego kapelusza i eleganckich sukien. Te jednak z kolei bardziej na wielkie gale i imprezy. Przeważnie czarne, rzadziej wzorzyste, często bardzo oryginalne i budzące szepty publiczności kreacje. Madonna to kameleon, który nie tylko doskonale interpretuje trendy, lecz także potrafi je dostosować do samej siebie. Trudno jest jednoznacznie określić jej styl, skoro ciągle go zmienia i na nowo wraca do niektórych elementów. Takiej pasji do mody można tylko pozazdrościć. I podziwiać, że mimo swego wieku, nie chce wyglądać jak typowa babcia, tylko wbija się w skórę, szpilki oraz koronki i daje czadu na scenie! Uczy, że seksapil nie ma wieku i jeśli czujesz się w swojej skórze dobrze, to wyglądasz dobrze. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Madonny: Kozaki - shoesdy.com, wzór. Torebka - Mango, 39.99 EUR. Sukienka - Topshop, wzór. T-shirt - H&M, wzór. Body - Chromat, 794 USD. Crop top - Club L Essentials/nelly.com, wzór. Koszula - 1205, 285 EUR. Okulary - ModCloth, 11.99 USD. Czerwona szminka - Chanel, 35 USD. Kapelusz z woalką - Accessorize, wzór. Marynarka - Ted Baker, 209 GBP. Koronkowa sukienka - Free People, 98 UER. Grunge'owa koszula - Seppala, wzór. Delikatny biustonosz - wzór. Skórzana ramoneska - Gucci, 3900 EUR. Botki na obcasie - Moschino, 549 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJPiosenkarka, która chyba nigdy nie odejdzie na emeryturę. Zbliża się do sześćdziesiątki, ale wciąż uparcie nie daje o sobie zapomnieć. Tu teledysk, w którym w obcisłym kostiumie wije się lepiej niż niejedna gimnastyczka, tam relacja z hucznych urodzin, którą blokuje Instagram, gdzieś indziej nagie piersi w jednym z ważniejszych magazynów modowych. Nie zapominajmy jednak, że to wokalistka, która totalnie zrewolucjonizowała pojęcie muzyki pop i wywarła ogromny wpływ na współczesną modę. Chcesz poznać tajniki stylu Madonny? Najbardziej znana kreacja piosenkarki? Jasny, stożkowy gorset, który specjalnie dla niej wymyślił Jean Paul Gaultier. Piękny i szokujący element garderoby, w którym piosenkarka występowała na scenie, jest punktem wyjścia do interpretacji jej stylu. Madonna lubi błyszczeć zawsze i wszędzie, więc w bardzo luźnych ubraniach można ją zobaczyć jedynie w naprawdę prywatnych sytuacjach. To jedna z tych osób, która nawet do sklepu wychodzi w obmyślonej stylizacji. Makijaż na Marilyn Monroe, ubrania w stylu dziewczyny punkowego muzyka - to zdecydowanie ulubione elementy stylu piosenkarki. Na taki wybór pozwalała sobie w młodości dość często, co w porównaniu z jej kontrowersyjnym zachowaniem i głośnymi muzycznymi hitami, zrobiło z niej dość szybko królową pop (a dziś najlepiej zarabiającą artystkę świata). Madonna chadzała wówczas w podartych spodniach, ciemnych rajstopach, męskich oversize'owych marynarkach, dżinsowych kamizelkach i drapieżnych sukienkach. Do tego ciężkie buty, mocny makijaż oczu i ust, a nawet postrzępione włosy - raz czarne, raz platynowy blond. Potem był styl mocno najntisowy - to znaczy utrzymany w charakterystyce lat 90. Madonna oczywiście była prekursorką większości trendów i jako jedna z pierwszych z dumą nosiła chociażby cyrkonie nad brwiami, męskie krawaty czy kilogramy biżuterii. Piosenkarka zdążyła też zaliczyć silny okres fascynacji Normą Baker, więc nic dziwnego, że w końcu zaczęła też swoje blond włosy kręcić, na usta nakładać czerwień i wbijać się w długie, błyszczące sukienki z głębokim dekoltem. Nie zabrakło męskich stylizacji w kobiecym wydaniu, kowbojskiego kapelusza i eleganckich sukien. Te jednak z kolei bardziej na wielkie gale i imprezy. Przeważnie czarne, rzadziej wzorzyste, często bardzo oryginalne i budzące szepty publiczności kreacje. Madonna to kameleon, który nie tylko doskonale interpretuje trendy, lecz także potrafi je dostosować do samej siebie. Trudno jest jednoznacznie określić jej styl, skoro ciągle go zmienia i na nowo wraca do niektórych elementów. Takiej pasji do mody można tylko pozazdrościć. I podziwiać, że mimo swego wieku, nie chce wyglądać jak typowa babcia, tylko wbija się w skórę, szpilki oraz koronki i daje czadu na scenie! Uczy, że seksapil nie ma wieku i jeśli czujesz się w swojej skórze dobrze, to wyglądasz dobrze. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Madonny: Kozaki - shoesdy.com, wzór. Torebka - Mango, 39.99 EUR. Sukienka - Topshop, wzór. T-shirt - H&M, wzór. Body - Chromat, 794 USD. Crop top - Club L Essentials/nelly.com, wzór. Koszula - 1205, 285 EUR. Okulary - ModCloth, 11.99 USD. Czerwona szminka - Chanel, 35 USD. Kapelusz z woalką - Accessorize, wzór. Marynarka - Ted Baker, 209 GBP. Koronkowa sukienka - Free People, 98 UER. Grunge'owa koszula - Seppala, wzór. Delikatny biustonosz - wzór. Skórzana ramoneska - Gucci, 3900 EUR. Botki na obcasie - Moschino, 549 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJPiosenkarka, która chyba nigdy nie odejdzie na emeryturę. Zbliża się do sześćdziesiątki, ale wciąż uparcie nie daje o sobie zapomnieć. Tu teledysk, w którym w obcisłym kostiumie wije się lepiej niż niejedna gimnastyczka, tam relacja z hucznych urodzin, którą blokuje Instagram, gdzieś indziej nagie piersi w jednym z ważniejszych magazynów modowych. Nie zapominajmy jednak, że to wokalistka, która totalnie zrewolucjonizowała pojęcie muzyki pop i wywarła ogromny wpływ na współczesną modę. Chcesz poznać tajniki stylu Madonny? Najbardziej znana kreacja piosenkarki? Jasny, stożkowy gorset, który specjalnie dla niej wymyślił Jean Paul Gaultier. Piękny i szokujący element garderoby, w którym piosenkarka występowała na scenie, jest punktem wyjścia do interpretacji jej stylu. Madonna lubi błyszczeć zawsze i wszędzie, więc w bardzo luźnych ubraniach można ją zobaczyć jedynie w naprawdę prywatnych sytuacjach. To jedna z tych osób, która nawet do sklepu wychodzi w obmyślonej stylizacji. Makijaż na Marilyn Monroe, ubrania w stylu dziewczyny punkowego muzyka - to zdecydowanie ulubione elementy stylu piosenkarki. Na taki wybór pozwalała sobie w młodości dość często, co w porównaniu z jej kontrowersyjnym zachowaniem i głośnymi muzycznymi hitami, zrobiło z niej dość szybko królową pop (a dziś najlepiej zarabiającą artystkę świata). Madonna chadzała wówczas w podartych spodniach, ciemnych rajstopach, męskich oversize'owych marynarkach, dżinsowych kamizelkach i drapieżnych sukienkach. Do tego ciężkie buty, mocny makijaż oczu i ust, a nawet postrzępione włosy - raz czarne, raz platynowy blond. Potem był styl mocno najntisowy - to znaczy utrzymany w charakterystyce lat 90. Madonna oczywiście była prekursorką większości trendów i jako jedna z pierwszych z dumą nosiła chociażby cyrkonie nad brwiami, męskie krawaty czy kilogramy biżuterii. Piosenkarka zdążyła też zaliczyć silny okres fascynacji Normą Baker, więc nic dziwnego, że w końcu zaczęła też swoje blond włosy kręcić, na usta nakładać czerwień i wbijać się w długie, błyszczące sukienki z głębokim dekoltem. Nie zabrakło męskich stylizacji w kobiecym wydaniu, kowbojskiego kapelusza i eleganckich sukien. Te jednak z kolei bardziej na wielkie gale i imprezy. Przeważnie czarne, rzadziej wzorzyste, często bardzo oryginalne i budzące szepty publiczności kreacje. Madonna to kameleon, który nie tylko doskonale interpretuje trendy, lecz także potrafi je dostosować do samej siebie. Trudno jest jednoznacznie określić jej styl, skoro ciągle go zmienia i na nowo wraca do niektórych elementów. Takiej pasji do mody można tylko pozazdrościć. I podziwiać, że mimo swego wieku, nie chce wyglądać jak typowa babcia, tylko wbija się w skórę, szpilki oraz koronki i daje czadu na scenie! Uczy, że seksapil nie ma wieku i jeśli czujesz się w swojej skórze dobrze, to wyglądasz dobrze. Oto niektóre ubrania w stylu zbliżonym do Madonny: Kozaki - shoesdy.com, wzór. Torebka - Mango, 39.99 EUR. Sukienka - Topshop, wzór. T-shirt - H&M, wzór. Body - Chromat, 794 USD. Crop top - Club L Essentials/nelly.com, wzór. Koszula - 1205, 285 EUR. Okulary - ModCloth, 11.99 USD. Czerwona szminka - Chanel, 35 USD. Kapelusz z woalką - Accessorize, wzór. Marynarka - Ted Baker, 209 GBP. Koronkowa sukienka - Free People, 98 UER. Grunge'owa koszula - Seppala, wzór. Delikatny biustonosz - wzór. Skórzana ramoneska - Gucci, 3900 EUR. Botki na obcasie - Moschino, 549 EUR. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJ