Jedna z najpiękniejszych i najzdolniejszych współcześnie aktorek, Natalie Portman, to wzór stylu dla wielu młodych kobiet. Nic dziwnego - gwiazda może pochwalić się wieloma klasycznymi i niezwykle udanymi stylizacjami. Chcesz poznać tajniki jej perfekcyjnego wyglądu? Nic prostszego! Aktorka na co dzień lubi nosić ubrania luźne, sportowe i rockowe. Chętnie więc zakłada wszelkiego rodzaju T-shirty z nadrukami, kurtki, dżinsy i sportowe buty. W jej stylizacjach jednak nie brakuje też dziewczęcych ubrań - takich jak na przykład dopasowane szorty, kwieciste koszule, kobiece bluzki. Przede wszystkim jednak ma być jej wygodnie. Nie zdziwcie się więc, że często można ją zobaczyć w rozciągniętych swetrach, wielkich okularach i oversize'owych płaszczach, z płócienną torbą na ramieniu. Jest w tym jednak pewien francuski szyk! W telewizji, na bankietach, pokazach i wielkich galach Portman olśniewa. Dopiero tutaj widać, jak wspaniałą ma urodę. Podkreśla ją dziewczęcymi, koktajlowymi sukienkami - dzięki którym wygląda niesamowicie uroczo - lub kobiecymi, seksownymi sukniami. Potrafi zmieniać się jak kameleon i bawić się modą, jednakże ma jedną zasadę, która jest podstawą jej wszystkich stylizacji. Aktorka nie boi się klasyki. Klasyki, która przez wielu może być interpretowana w zły sposób, przez co ubiór może się wydawać nudny, przestarzały albo wręcz kiczowaty. Portman umie wybrać z klasyki to, w czym wygląda i czuje się najlepiej oraz połączyć to z nowoczesnością w ten sposób, że wygląda jednocześnie pięknie, nonszalancko i nietuzinkowo. Nie muszą to być wysokie obcasy, misterny makijaż i koszmarnie droga suknia. Portman się nie gubi. Jest stworzona dla mody i widać to było już w jej pierwszych, młodzieńczych rolach. Pamiętacie Matyldę z "Leona Zawodowca"? Co tu więcej dodawać! Nic więc dziwnego, że aktorka występuje w wielu kampaniach modowych. A ta Diora jest chyba jedną z najpiękniejszych! Chcesz wyglądać jak Natalie? Nie jest to wcale takie trudne. Oto niektóre ubrania w stylu aktorki: Sukienka - Zalando, 39.95 EUR. Torebka - HandpickLook, 31.19 USD. Szpilki - Gianvito Rossi, 415 GBP. Dżinsy - H&M, ok. 42 PLN. Torba - O My Bag, 35 EUR. Pudrowa suknia - Alexander McQueen, 2 064 USD. Czarna sukienka - H&M, wzór. Bluzka - River Island, wzór. Kwiecista sukienka - H&M, wzór. Koszula - TopShop, wzór. Czarny T-shirt - Nelly, wzór. Sandałki - CCC, wzór. Szare dżinsy - H&M, 19.99 EUR. Sweter - COS, 69 EUR. Buty - Adidas, 54 GBP. Płaszcz - TopShop, 59 GBP. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJJedna z najpiękniejszych i najzdolniejszych współcześnie aktorek, Natalie Portman, to wzór stylu dla wielu młodych kobiet. Nic dziwnego - gwiazda może pochwalić się wieloma klasycznymi i niezwykle udanymi stylizacjami. Chcesz poznać tajniki jej perfekcyjnego wyglądu? Nic prostszego! Aktorka na co dzień lubi nosić ubrania luźne, sportowe i rockowe. Chętnie więc zakłada wszelkiego rodzaju T-shirty z nadrukami, kurtki, dżinsy i sportowe buty. W jej stylizacjach jednak nie brakuje też dziewczęcych ubrań - takich jak na przykład dopasowane szorty, kwieciste koszule, kobiece bluzki. Przede wszystkim jednak ma być jej wygodnie. Nie zdziwcie się więc, że często można ją zobaczyć w rozciągniętych swetrach, wielkich okularach i oversize'owych płaszczach, z płócienną torbą na ramieniu. Jest w tym jednak pewien francuski szyk! W telewizji, na bankietach, pokazach i wielkich galach Portman olśniewa. Dopiero tutaj widać, jak wspaniałą ma urodę. Podkreśla ją dziewczęcymi, koktajlowymi sukienkami - dzięki którym wygląda niesamowicie uroczo - lub kobiecymi, seksownymi sukniami. Potrafi zmieniać się jak kameleon i bawić się modą, jednakże ma jedną zasadę, która jest podstawą jej wszystkich stylizacji. Aktorka nie boi się klasyki. Klasyki, która przez wielu może być interpretowana w zły sposób, przez co ubiór może się wydawać nudny, przestarzały albo wręcz kiczowaty. Portman umie wybrać z klasyki to, w czym wygląda i czuje się najlepiej oraz połączyć to z nowoczesnością w ten sposób, że wygląda jednocześnie pięknie, nonszalancko i nietuzinkowo. Nie muszą to być wysokie obcasy, misterny makijaż i koszmarnie droga suknia. Portman się nie gubi. Jest stworzona dla mody i widać to było już w jej pierwszych, młodzieńczych rolach. Pamiętacie Matyldę z "Leona Zawodowca"? Co tu więcej dodawać! Nic więc dziwnego, że aktorka występuje w wielu kampaniach modowych. A ta Diora jest chyba jedną z najpiękniejszych! Chcesz wyglądać jak Natalie? Nie jest to wcale takie trudne. Oto niektóre ubrania w stylu aktorki: Sukienka - Zalando, 39.95 EUR. Torebka - HandpickLook, 31.19 USD. Szpilki - Gianvito Rossi, 415 GBP. Dżinsy - H&M, ok. 42 PLN. Torba - O My Bag, 35 EUR. Pudrowa suknia - Alexander McQueen, 2 064 USD. Czarna sukienka - H&M, wzór. Bluzka - River Island, wzór. Kwiecista sukienka - H&M, wzór. Koszula - TopShop, wzór. Czarny T-shirt - Nelly, wzór. Sandałki - CCC, wzór. Szare dżinsy - H&M, 19.99 EUR. Sweter - COS, 69 EUR. Buty - Adidas, 54 GBP. Płaszcz - TopShop, 59 GBP. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJJedna z najpiękniejszych i najzdolniejszych współcześnie aktorek, Natalie Portman, to wzór stylu dla wielu młodych kobiet. Nic dziwnego - gwiazda może pochwalić się wieloma klasycznymi i niezwykle udanymi stylizacjami. Chcesz poznać tajniki jej perfekcyjnego wyglądu? Nic prostszego! Aktorka na co dzień lubi nosić ubrania luźne, sportowe i rockowe. Chętnie więc zakłada wszelkiego rodzaju T-shirty z nadrukami, kurtki, dżinsy i sportowe buty. W jej stylizacjach jednak nie brakuje też dziewczęcych ubrań - takich jak na przykład dopasowane szorty, kwieciste koszule, kobiece bluzki. Przede wszystkim jednak ma być jej wygodnie. Nie zdziwcie się więc, że często można ją zobaczyć w rozciągniętych swetrach, wielkich okularach i oversize'owych płaszczach, z płócienną torbą na ramieniu. Jest w tym jednak pewien francuski szyk! W telewizji, na bankietach, pokazach i wielkich galach Portman olśniewa. Dopiero tutaj widać, jak wspaniałą ma urodę. Podkreśla ją dziewczęcymi, koktajlowymi sukienkami - dzięki którym wygląda niesamowicie uroczo - lub kobiecymi, seksownymi sukniami. Potrafi zmieniać się jak kameleon i bawić się modą, jednakże ma jedną zasadę, która jest podstawą jej wszystkich stylizacji. Aktorka nie boi się klasyki. Klasyki, która przez wielu może być interpretowana w zły sposób, przez co ubiór może się wydawać nudny, przestarzały albo wręcz kiczowaty. Portman umie wybrać z klasyki to, w czym wygląda i czuje się najlepiej oraz połączyć to z nowoczesnością w ten sposób, że wygląda jednocześnie pięknie, nonszalancko i nietuzinkowo. Nie muszą to być wysokie obcasy, misterny makijaż i koszmarnie droga suknia. Portman się nie gubi. Jest stworzona dla mody i widać to było już w jej pierwszych, młodzieńczych rolach. Pamiętacie Matyldę z "Leona Zawodowca"? Co tu więcej dodawać! Nic więc dziwnego, że aktorka występuje w wielu kampaniach modowych. A ta Diora jest chyba jedną z najpiękniejszych! Chcesz wyglądać jak Natalie? Nie jest to wcale takie trudne. Oto niektóre ubrania w stylu aktorki: Sukienka - Zalando, 39.95 EUR. Torebka - HandpickLook, 31.19 USD. Szpilki - Gianvito Rossi, 415 GBP. Dżinsy - H&M, ok. 42 PLN. Torba - O My Bag, 35 EUR. Pudrowa suknia - Alexander McQueen, 2 064 USD. Czarna sukienka - H&M, wzór. Bluzka - River Island, wzór. Kwiecista sukienka - H&M, wzór. Koszula - TopShop, wzór. Czarny T-shirt - Nelly, wzór. Sandałki - CCC, wzór. Szare dżinsy - H&M, 19.99 EUR. Sweter - COS, 69 EUR. Buty - Adidas, 54 GBP. Płaszcz - TopShop, 59 GBP. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJJedna z najpiękniejszych i najzdolniejszych współcześnie aktorek, Natalie Portman, to wzór stylu dla wielu młodych kobiet. Nic dziwnego - gwiazda może pochwalić się wieloma klasycznymi i niezwykle udanymi stylizacjami. Chcesz poznać tajniki jej perfekcyjnego wyglądu? Nic prostszego! Aktorka na co dzień lubi nosić ubrania luźne, sportowe i rockowe. Chętnie więc zakłada wszelkiego rodzaju T-shirty z nadrukami, kurtki, dżinsy i sportowe buty. W jej stylizacjach jednak nie brakuje też dziewczęcych ubrań - takich jak na przykład dopasowane szorty, kwieciste koszule, kobiece bluzki. Przede wszystkim jednak ma być jej wygodnie. Nie zdziwcie się więc, że często można ją zobaczyć w rozciągniętych swetrach, wielkich okularach i oversize'owych płaszczach, z płócienną torbą na ramieniu. Jest w tym jednak pewien francuski szyk! W telewizji, na bankietach, pokazach i wielkich galach Portman olśniewa. Dopiero tutaj widać, jak wspaniałą ma urodę. Podkreśla ją dziewczęcymi, koktajlowymi sukienkami - dzięki którym wygląda niesamowicie uroczo - lub kobiecymi, seksownymi sukniami. Potrafi zmieniać się jak kameleon i bawić się modą, jednakże ma jedną zasadę, która jest podstawą jej wszystkich stylizacji. Aktorka nie boi się klasyki. Klasyki, która przez wielu może być interpretowana w zły sposób, przez co ubiór może się wydawać nudny, przestarzały albo wręcz kiczowaty. Portman umie wybrać z klasyki to, w czym wygląda i czuje się najlepiej oraz połączyć to z nowoczesnością w ten sposób, że wygląda jednocześnie pięknie, nonszalancko i nietuzinkowo. Nie muszą to być wysokie obcasy, misterny makijaż i koszmarnie droga suknia. Portman się nie gubi. Jest stworzona dla mody i widać to było już w jej pierwszych, młodzieńczych rolach. Pamiętacie Matyldę z "Leona Zawodowca"? Co tu więcej dodawać! Nic więc dziwnego, że aktorka występuje w wielu kampaniach modowych. A ta Diora jest chyba jedną z najpiękniejszych! Chcesz wyglądać jak Natalie? Nie jest to wcale takie trudne. Oto niektóre ubrania w stylu aktorki: Sukienka - Zalando, 39.95 EUR. Torebka - HandpickLook, 31.19 USD. Szpilki - Gianvito Rossi, 415 GBP. Dżinsy - H&M, ok. 42 PLN. Torba - O My Bag, 35 EUR. Pudrowa suknia - Alexander McQueen, 2 064 USD. Czarna sukienka - H&M, wzór. Bluzka - River Island, wzór. Kwiecista sukienka - H&M, wzór. Koszula - TopShop, wzór. Czarny T-shirt - Nelly, wzór. Sandałki - CCC, wzór. Szare dżinsy - H&M, 19.99 EUR. Sweter - COS, 69 EUR. Buty - Adidas, 54 GBP. Płaszcz - TopShop, 59 GBP. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJJedna z najpiękniejszych i najzdolniejszych współcześnie aktorek, Natalie Portman, to wzór stylu dla wielu młodych kobiet. Nic dziwnego - gwiazda może pochwalić się wieloma klasycznymi i niezwykle udanymi stylizacjami. Chcesz poznać tajniki jej perfekcyjnego wyglądu? Nic prostszego! Aktorka na co dzień lubi nosić ubrania luźne, sportowe i rockowe. Chętnie więc zakłada wszelkiego rodzaju T-shirty z nadrukami, kurtki, dżinsy i sportowe buty. W jej stylizacjach jednak nie brakuje też dziewczęcych ubrań - takich jak na przykład dopasowane szorty, kwieciste koszule, kobiece bluzki. Przede wszystkim jednak ma być jej wygodnie. Nie zdziwcie się więc, że często można ją zobaczyć w rozciągniętych swetrach, wielkich okularach i oversize'owych płaszczach, z płócienną torbą na ramieniu. Jest w tym jednak pewien francuski szyk! W telewizji, na bankietach, pokazach i wielkich galach Portman olśniewa. Dopiero tutaj widać, jak wspaniałą ma urodę. Podkreśla ją dziewczęcymi, koktajlowymi sukienkami - dzięki którym wygląda niesamowicie uroczo - lub kobiecymi, seksownymi sukniami. Potrafi zmieniać się jak kameleon i bawić się modą, jednakże ma jedną zasadę, która jest podstawą jej wszystkich stylizacji. Aktorka nie boi się klasyki. Klasyki, która przez wielu może być interpretowana w zły sposób, przez co ubiór może się wydawać nudny, przestarzały albo wręcz kiczowaty. Portman umie wybrać z klasyki to, w czym wygląda i czuje się najlepiej oraz połączyć to z nowoczesnością w ten sposób, że wygląda jednocześnie pięknie, nonszalancko i nietuzinkowo. Nie muszą to być wysokie obcasy, misterny makijaż i koszmarnie droga suknia. Portman się nie gubi. Jest stworzona dla mody i widać to było już w jej pierwszych, młodzieńczych rolach. Pamiętacie Matyldę z "Leona Zawodowca"? Co tu więcej dodawać! Nic więc dziwnego, że aktorka występuje w wielu kampaniach modowych. A ta Diora jest chyba jedną z najpiękniejszych! Chcesz wyglądać jak Natalie? Nie jest to wcale takie trudne. Oto niektóre ubrania w stylu aktorki: Sukienka - Zalando, 39.95 EUR. Torebka - HandpickLook, 31.19 USD. Szpilki - Gianvito Rossi, 415 GBP. Dżinsy - H&M, ok. 42 PLN. Torba - O My Bag, 35 EUR. Pudrowa suknia - Alexander McQueen, 2 064 USD. Czarna sukienka - H&M, wzór. Bluzka - River Island, wzór. Kwiecista sukienka - H&M, wzór. Koszula - TopShop, wzór. Czarny T-shirt - Nelly, wzór. Sandałki - CCC, wzór. Szare dżinsy - H&M, 19.99 EUR. Sweter - COS, 69 EUR. Buty - Adidas, 54 GBP. Płaszcz - TopShop, 59 GBP. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJJedna z najpiękniejszych i najzdolniejszych współcześnie aktorek, Natalie Portman, to wzór stylu dla wielu młodych kobiet. Nic dziwnego - gwiazda może pochwalić się wieloma klasycznymi i niezwykle udanymi stylizacjami. Chcesz poznać tajniki jej perfekcyjnego wyglądu? Nic prostszego! Aktorka na co dzień lubi nosić ubrania luźne, sportowe i rockowe. Chętnie więc zakłada wszelkiego rodzaju T-shirty z nadrukami, kurtki, dżinsy i sportowe buty. W jej stylizacjach jednak nie brakuje też dziewczęcych ubrań - takich jak na przykład dopasowane szorty, kwieciste koszule, kobiece bluzki. Przede wszystkim jednak ma być jej wygodnie. Nie zdziwcie się więc, że często można ją zobaczyć w rozciągniętych swetrach, wielkich okularach i oversize'owych płaszczach, z płócienną torbą na ramieniu. Jest w tym jednak pewien francuski szyk! W telewizji, na bankietach, pokazach i wielkich galach Portman olśniewa. Dopiero tutaj widać, jak wspaniałą ma urodę. Podkreśla ją dziewczęcymi, koktajlowymi sukienkami - dzięki którym wygląda niesamowicie uroczo - lub kobiecymi, seksownymi sukniami. Potrafi zmieniać się jak kameleon i bawić się modą, jednakże ma jedną zasadę, która jest podstawą jej wszystkich stylizacji. Aktorka nie boi się klasyki. Klasyki, która przez wielu może być interpretowana w zły sposób, przez co ubiór może się wydawać nudny, przestarzały albo wręcz kiczowaty. Portman umie wybrać z klasyki to, w czym wygląda i czuje się najlepiej oraz połączyć to z nowoczesnością w ten sposób, że wygląda jednocześnie pięknie, nonszalancko i nietuzinkowo. Nie muszą to być wysokie obcasy, misterny makijaż i koszmarnie droga suknia. Portman się nie gubi. Jest stworzona dla mody i widać to było już w jej pierwszych, młodzieńczych rolach. Pamiętacie Matyldę z "Leona Zawodowca"? Co tu więcej dodawać! Nic więc dziwnego, że aktorka występuje w wielu kampaniach modowych. A ta Diora jest chyba jedną z najpiękniejszych! Chcesz wyglądać jak Natalie? Nie jest to wcale takie trudne. Oto niektóre ubrania w stylu aktorki: Sukienka - Zalando, 39.95 EUR. Torebka - HandpickLook, 31.19 USD. Szpilki - Gianvito Rossi, 415 GBP. Dżinsy - H&M, ok. 42 PLN. Torba - O My Bag, 35 EUR. Pudrowa suknia - Alexander McQueen, 2 064 USD. Czarna sukienka - H&M, wzór. Bluzka - River Island, wzór. Kwiecista sukienka - H&M, wzór. Koszula - TopShop, wzór. Czarny T-shirt - Nelly, wzór. Sandałki - CCC, wzór. Szare dżinsy - H&M, 19.99 EUR. Sweter - COS, 69 EUR. Buty - Adidas, 54 GBP. Płaszcz - TopShop, 59 GBP. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJJedna z najpiękniejszych i najzdolniejszych współcześnie aktorek, Natalie Portman, to wzór stylu dla wielu młodych kobiet. Nic dziwnego - gwiazda może pochwalić się wieloma klasycznymi i niezwykle udanymi stylizacjami. Chcesz poznać tajniki jej perfekcyjnego wyglądu? Nic prostszego! Aktorka na co dzień lubi nosić ubrania luźne, sportowe i rockowe. Chętnie więc zakłada wszelkiego rodzaju T-shirty z nadrukami, kurtki, dżinsy i sportowe buty. W jej stylizacjach jednak nie brakuje też dziewczęcych ubrań - takich jak na przykład dopasowane szorty, kwieciste koszule, kobiece bluzki. Przede wszystkim jednak ma być jej wygodnie. Nie zdziwcie się więc, że często można ją zobaczyć w rozciągniętych swetrach, wielkich okularach i oversize'owych płaszczach, z płócienną torbą na ramieniu. Jest w tym jednak pewien francuski szyk! W telewizji, na bankietach, pokazach i wielkich galach Portman olśniewa. Dopiero tutaj widać, jak wspaniałą ma urodę. Podkreśla ją dziewczęcymi, koktajlowymi sukienkami - dzięki którym wygląda niesamowicie uroczo - lub kobiecymi, seksownymi sukniami. Potrafi zmieniać się jak kameleon i bawić się modą, jednakże ma jedną zasadę, która jest podstawą jej wszystkich stylizacji. Aktorka nie boi się klasyki. Klasyki, która przez wielu może być interpretowana w zły sposób, przez co ubiór może się wydawać nudny, przestarzały albo wręcz kiczowaty. Portman umie wybrać z klasyki to, w czym wygląda i czuje się najlepiej oraz połączyć to z nowoczesnością w ten sposób, że wygląda jednocześnie pięknie, nonszalancko i nietuzinkowo. Nie muszą to być wysokie obcasy, misterny makijaż i koszmarnie droga suknia. Portman się nie gubi. Jest stworzona dla mody i widać to było już w jej pierwszych, młodzieńczych rolach. Pamiętacie Matyldę z "Leona Zawodowca"? Co tu więcej dodawać! Nic więc dziwnego, że aktorka występuje w wielu kampaniach modowych. A ta Diora jest chyba jedną z najpiękniejszych! Chcesz wyglądać jak Natalie? Nie jest to wcale takie trudne. Oto niektóre ubrania w stylu aktorki: Sukienka - Zalando, 39.95 EUR. Torebka - HandpickLook, 31.19 USD. Szpilki - Gianvito Rossi, 415 GBP. Dżinsy - H&M, ok. 42 PLN. Torba - O My Bag, 35 EUR. Pudrowa suknia - Alexander McQueen, 2 064 USD. Czarna sukienka - H&M, wzór. Bluzka - River Island, wzór. Kwiecista sukienka - H&M, wzór. Koszula - TopShop, wzór. Czarny T-shirt - Nelly, wzór. Sandałki - CCC, wzór. Szare dżinsy - H&M, 19.99 EUR. Sweter - COS, 69 EUR. Buty - Adidas, 54 GBP. Płaszcz - TopShop, 59 GBP. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJ