Rita Ora to piosenkarka o dość charakterystycznym stylu. Kocha kolory, ubrania z pazurem i sportowe rzeczy. Modę zdecydowanie ma we krwi, bo wygląda fenomenalnie. I jest wzorem dla wielu kobiet - nie tylko tych młodszych! Burza blond włosów i czerwona pomadka. To znaki rozpoznawcze Rity Ory. Bo reszta jest dość nieoczywista - w końcu piosenkarka uwielbia bawić się modą. Z trendów wybiera to, w czym czuje się najlepiej i co odpowiada jej temperamentowi. A że jest odważna, odważne są i jej stylizacje. Jedna twarz Rity to kolory. Potrafi założyć na siebie wszystkie odcienie tęczy i nie wygląda kiczowato. Grunt to umiejętne łączenie konkretnych elementow garderoby i dodatków. Na przykład od stóp do głów jeden wzór albo śmiałe blokowanie kolorami, niczym na obrazam Mondriana.Wszystko bardzo często utrzymane w sportowym stylu. Ora kocha dresy, legginsy, sneakersy, sportowe czapki (zarówno snapbacki, jak i beanie). Kolorowe T-shirty, przywodzące na myśl czasy podstawówki? Albo sukienka wyglądająca niczym wielki Sponge Bob? Oto cała ona! Oczywiście nie może też zabraknąć ubrań z pazurem. Skórzane kurtki, ciężkie buty, białe koszulki, crop topy, siateczki, ćwieki i wielkie okulary. A wielkie gale, gdzie nie może sobie pozwolić na nonszalancję i sportowy luz? Tutaj Rita wybiera sukienki, w których może błyszczeć na czerwonym dywanie. Czasem nawet dosłownie! Oto niektóre ubrania w stylu Rity Ory: Torba - DKNY. Bluza dżinsowa - TopShop. Sukienka - Moschino. Czerwona szminka - MAC. Crop top - Kult Clothing. Beanie - Asos. Torebka - Moschino. Czapka - Joyrichstore.com. Kurtka - Grail. Szpilki - Aquazurra. Okulary - Nelly. Legginsy - Adidas. T-shirt - Adidas. Buty - Adidas. Szorty - Adidas. T-shirt- Adidas. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJRita Ora to piosenkarka o dość charakterystycznym stylu. Kocha kolory, ubrania z pazurem i sportowe rzeczy. Modę zdecydowanie ma we krwi, bo wygląda fenomenalnie. I jest wzorem dla wielu kobiet - nie tylko tych młodszych! Burza blond włosów i czerwona pomadka. To znaki rozpoznawcze Rity Ory. Bo reszta jest dość nieoczywista - w końcu piosenkarka uwielbia bawić się modą. Z trendów wybiera to, w czym czuje się najlepiej i co odpowiada jej temperamentowi. A że jest odważna, odważne są i jej stylizacje. Jedna twarz Rity to kolory. Potrafi założyć na siebie wszystkie odcienie tęczy i nie wygląda kiczowato. Grunt to umiejętne łączenie konkretnych elementow garderoby i dodatków. Na przykład od stóp do głów jeden wzór albo śmiałe blokowanie kolorami, niczym na obrazam Mondriana.Wszystko bardzo często utrzymane w sportowym stylu. Ora kocha dresy, legginsy, sneakersy, sportowe czapki (zarówno snapbacki, jak i beanie). Kolorowe T-shirty, przywodzące na myśl czasy podstawówki? Albo sukienka wyglądająca niczym wielki Sponge Bob? Oto cała ona! Oczywiście nie może też zabraknąć ubrań z pazurem. Skórzane kurtki, ciężkie buty, białe koszulki, crop topy, siateczki, ćwieki i wielkie okulary. A wielkie gale, gdzie nie może sobie pozwolić na nonszalancję i sportowy luz? Tutaj Rita wybiera sukienki, w których może błyszczeć na czerwonym dywanie. Czasem nawet dosłownie! Oto niektóre ubrania w stylu Rity Ory: Torba - DKNY. Bluza dżinsowa - TopShop. Sukienka - Moschino. Czerwona szminka - MAC. Crop top - Kult Clothing. Beanie - Asos. Torebka - Moschino. Czapka - Joyrichstore.com. Kurtka - Grail. Szpilki - Aquazurra. Okulary - Nelly. Legginsy - Adidas. T-shirt - Adidas. Buty - Adidas. Szorty - Adidas. T-shirt- Adidas. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJRita Ora to piosenkarka o dość charakterystycznym stylu. Kocha kolory, ubrania z pazurem i sportowe rzeczy. Modę zdecydowanie ma we krwi, bo wygląda fenomenalnie. I jest wzorem dla wielu kobiet - nie tylko tych młodszych! Burza blond włosów i czerwona pomadka. To znaki rozpoznawcze Rity Ory. Bo reszta jest dość nieoczywista - w końcu piosenkarka uwielbia bawić się modą. Z trendów wybiera to, w czym czuje się najlepiej i co odpowiada jej temperamentowi. A że jest odważna, odważne są i jej stylizacje. Jedna twarz Rity to kolory. Potrafi założyć na siebie wszystkie odcienie tęczy i nie wygląda kiczowato. Grunt to umiejętne łączenie konkretnych elementow garderoby i dodatków. Na przykład od stóp do głów jeden wzór albo śmiałe blokowanie kolorami, niczym na obrazam Mondriana.Wszystko bardzo często utrzymane w sportowym stylu. Ora kocha dresy, legginsy, sneakersy, sportowe czapki (zarówno snapbacki, jak i beanie). Kolorowe T-shirty, przywodzące na myśl czasy podstawówki? Albo sukienka wyglądająca niczym wielki Sponge Bob? Oto cała ona! Oczywiście nie może też zabraknąć ubrań z pazurem. Skórzane kurtki, ciężkie buty, białe koszulki, crop topy, siateczki, ćwieki i wielkie okulary. A wielkie gale, gdzie nie może sobie pozwolić na nonszalancję i sportowy luz? Tutaj Rita wybiera sukienki, w których może błyszczeć na czerwonym dywanie. Czasem nawet dosłownie! Oto niektóre ubrania w stylu Rity Ory: Torba - DKNY. Bluza dżinsowa - TopShop. Sukienka - Moschino. Czerwona szminka - MAC. Crop top - Kult Clothing. Beanie - Asos. Torebka - Moschino. Czapka - Joyrichstore.com. Kurtka - Grail. Szpilki - Aquazurra. Okulary - Nelly. Legginsy - Adidas. T-shirt - Adidas. Buty - Adidas. Szorty - Adidas. T-shirt- Adidas. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJRita Ora to piosenkarka o dość charakterystycznym stylu. Kocha kolory, ubrania z pazurem i sportowe rzeczy. Modę zdecydowanie ma we krwi, bo wygląda fenomenalnie. I jest wzorem dla wielu kobiet - nie tylko tych młodszych! Burza blond włosów i czerwona pomadka. To znaki rozpoznawcze Rity Ory. Bo reszta jest dość nieoczywista - w końcu piosenkarka uwielbia bawić się modą. Z trendów wybiera to, w czym czuje się najlepiej i co odpowiada jej temperamentowi. A że jest odważna, odważne są i jej stylizacje. Jedna twarz Rity to kolory. Potrafi założyć na siebie wszystkie odcienie tęczy i nie wygląda kiczowato. Grunt to umiejętne łączenie konkretnych elementow garderoby i dodatków. Na przykład od stóp do głów jeden wzór albo śmiałe blokowanie kolorami, niczym na obrazam Mondriana.Wszystko bardzo często utrzymane w sportowym stylu. Ora kocha dresy, legginsy, sneakersy, sportowe czapki (zarówno snapbacki, jak i beanie). Kolorowe T-shirty, przywodzące na myśl czasy podstawówki? Albo sukienka wyglądająca niczym wielki Sponge Bob? Oto cała ona! Oczywiście nie może też zabraknąć ubrań z pazurem. Skórzane kurtki, ciężkie buty, białe koszulki, crop topy, siateczki, ćwieki i wielkie okulary. A wielkie gale, gdzie nie może sobie pozwolić na nonszalancję i sportowy luz? Tutaj Rita wybiera sukienki, w których może błyszczeć na czerwonym dywanie. Czasem nawet dosłownie! Oto niektóre ubrania w stylu Rity Ory: Torba - DKNY. Bluza dżinsowa - TopShop. Sukienka - Moschino. Czerwona szminka - MAC. Crop top - Kult Clothing. Beanie - Asos. Torebka - Moschino. Czapka - Joyrichstore.com. Kurtka - Grail. Szpilki - Aquazurra. Okulary - Nelly. Legginsy - Adidas. T-shirt - Adidas. Buty - Adidas. Szorty - Adidas. T-shirt- Adidas. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJ