"Fakt" pochyla się nad ubiorem prezesa, "Super Express" chwali się jego unikatowymi zdjęciami na żaglowcu. "Prezes PiS zabrał najważniejszych polityków. Zabrakło jednak Beaty Szydło i Zbigniewa Ziobry" – pisze na pierwszej stronie tabloid. Jarosław Kaczyński spędził weekend w Szczecinie, podczas tu podczas finału regat The Tall Ships Races 2017. Razem z innymi politykami PiS oglądał koncert Andrei Bocellego z pokładu wynajętego "Daru Młodzieży". Razem z Kaczyńskim w Szczecinie byli m.in. Mariusz Błaszczak i Joachim Brudziński, a także Mateusz Morawiecki. Towarzyszyło im sporo lokalnych polityków PiS. Jak twierdzi Onet.pl, władze Szczecina zaprosiły wszystkich przedstawicieli rządu RP, ale raczej nikt nie był zainteresowany. Wystarczyło jednak, że był ten najważniejszy. Dzięki temu czytelnicy tabloidów mają szansę zobaczyć prezesa w zupełnie innej odsłonie. Na zdjęciach, które pokazują, widać, że jest uśmiechnięty i wyluzowany. "Kaczyński cały w czerni nasłuchał się pochwał i... Bocellego" – donosi "Fakt". Portal rozpływa się wręcz nad tym, że prezes zaskoczył pomysłem, jak się ubrać. "Otóż stwierdził, że skoro będzie pływał i zwiedzał zabytkowe żaglowce założy na siebie coś nietypowego. No i ubrał się cały na czarno" – czytamy. "Super Express" też nie szczędzi pochwał. "Oczywiście kapitan mógł być tylko jeden – prezes Jarosław Kaczyński" – obwieszcza tabloid. A fakt, że przyjechał do Szczecina określa "strzałem w dziesiątkę.,Katarzyna Zuchowicz"Fakt" pochyla się nad ubiorem prezesa, "Super Express" chwali się jego unikatowymi zdjęciami na żaglowcu. "Prezes PiS zabrał najważniejszych polityków. Zabrakło jednak Beaty Szydło i Zbigniewa Ziobry" – pisze na pierwszej stronie tabloid. Jarosław Kaczyński spędził weekend w Szczecinie, podczas tu podczas finału regat The Tall Ships Races 2017. Razem z innymi politykami PiS oglądał koncert Andrei Bocellego z pokładu wynajętego "Daru Młodzieży". Razem z Kaczyńskim w Szczecinie byli m.in. Mariusz Błaszczak i Joachim Brudziński, a także Mateusz Morawiecki. Towarzyszyło im sporo lokalnych polityków PiS. Jak twierdzi Onet.pl, władze Szczecina zaprosiły wszystkich przedstawicieli rządu RP, ale raczej nikt nie był zainteresowany. Wystarczyło jednak, że był ten najważniejszy. Dzięki temu czytelnicy tabloidów mają szansę zobaczyć prezesa w zupełnie innej odsłonie. Na zdjęciach, które pokazują, widać, że jest uśmiechnięty i wyluzowany. "Kaczyński cały w czerni nasłuchał się pochwał i... Bocellego" – donosi "Fakt". Portal rozpływa się wręcz nad tym, że prezes zaskoczył pomysłem, jak się ubrać. "Otóż stwierdził, że skoro będzie pływał i zwiedzał zabytkowe żaglowce założy na siebie coś nietypowego. No i ubrał się cały na czarno" – czytamy. "Super Express" też nie szczędzi pochwał. "Oczywiście kapitan mógł być tylko jeden – prezes Jarosław Kaczyński" – obwieszcza tabloid. A fakt, że przyjechał do Szczecina określa "strzałem w dziesiątkę.,Katarzyna Zuchowicz"Fakt" pochyla się nad ubiorem prezesa, "Super Express" chwali się jego unikatowymi zdjęciami na żaglowcu. "Prezes PiS zabrał najważniejszych polityków. Zabrakło jednak Beaty Szydło i Zbigniewa Ziobry" – pisze na pierwszej stronie tabloid. Jarosław Kaczyński spędził weekend w Szczecinie, podczas tu podczas finału regat The Tall Ships Races 2017. Razem z innymi politykami PiS oglądał koncert Andrei Bocellego z pokładu wynajętego "Daru Młodzieży". Razem z Kaczyńskim w Szczecinie byli m.in. Mariusz Błaszczak i Joachim Brudziński, a także Mateusz Morawiecki. Towarzyszyło im sporo lokalnych polityków PiS. Jak twierdzi Onet.pl, władze Szczecina zaprosiły wszystkich przedstawicieli rządu RP, ale raczej nikt nie był zainteresowany. Wystarczyło jednak, że był ten najważniejszy. Dzięki temu czytelnicy tabloidów mają szansę zobaczyć prezesa w zupełnie innej odsłonie. Na zdjęciach, które pokazują, widać, że jest uśmiechnięty i wyluzowany. "Kaczyński cały w czerni nasłuchał się pochwał i... Bocellego" – donosi "Fakt". Portal rozpływa się wręcz nad tym, że prezes zaskoczył pomysłem, jak się ubrać. "Otóż stwierdził, że skoro będzie pływał i zwiedzał zabytkowe żaglowce założy na siebie coś nietypowego. No i ubrał się cały na czarno" – czytamy. "Super Express" też nie szczędzi pochwał. "Oczywiście kapitan mógł być tylko jeden – prezes Jarosław Kaczyński" – obwieszcza tabloid. A fakt, że przyjechał do Szczecina określa "strzałem w dziesiątkę.,Katarzyna Zuchowicz