Unia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina BłaszkiewiczUnia Europejska przyjmie 120 tys. uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Wiele państw boryka się już z kwestią ich zakwaterowania. Przybysze koczują m.in. na dworcach kolejowych. Szwajcarzy znaleźli sposób na zaspokojenie tej podstawowej potrzeby – i to z pomocą szwedzkiej sieciówki. Rząd Szwajcarii ma zamiar kupić stworzone przez IKEĘ domy, spełniające standardy Organizacji Narodów Zjednoczonych – uchodźcy zamieszkają w nich tymczasowo. Każdy to powierzchnia 17,5 m2, a łącznie będzie ich 200. Zostaną one ulokowane w jednym ze szwajcarskich kantonów, m.in. w pobliżu miasta Frick. Posłużą za schronienie dla ok. 300 osób. Domy są składane jak większość mebli szwedzkiej sieciówki – złożenie jednego zajmie zaledwie 4 godziny. Jeden to koszt ok. 4,5 tys. zł. Dom nie ma jednak ogrzewania i prądu, za to pomieści 5 osób. Z takich schronień korzysta również ONZ – w ramach programu Better Shelter żyją w nich już uchodźcy w Iraku i Etiopii. Ueli Maurer, Minister Obrony Szwajcarii podkreśla, że składane domy to nie jedyne rozwiązanie problemu. Innym jest wykorzystanie schronów, w których mogłoby zamieszkać ponad 50 tys. osób.,Karolina Błaszkiewicz