Coraz więcej uchodźców z Afryki przybywa do Europy. Obecnie ich liczba przekracza już 100 tys. osób, a prawdopodobnie to jeszcze nie koniec. W opinii publicznej rozgorzała więc dyskusja o tym, jak dużo i czy w ogóle, Polska powinna przyjąć przybyszów z południa. Powstają także liczne oddolne inicjatywy, które wspierają ideę pomocy migrującej ludności. Niedawno pisaliśmy o Facebookowym wydarzeniu, dotyczącym referendum ws. przyjęcia uchodźców. Obecnie zgromadziło ono już prawie 70 tys. użytkowników skorych do podpisania się pod wnioskiem. I o ile organizatorzy akcji dotyczącej referendum są raczej przeciwni przyjęciu uchodźców, o tyle organizatorzy poniższej inicjatywy, wręcz serdecznie zapraszają do Polski jak największą liczbę migrujących osób. „Jest nam wstyd za wypowiedzi wielu polskich polityków, dziennikarzy i liczne głosy w mediach społecznościowych protestujące przeciw solidarnemu rozwiązywaniu problemu uchodźców w gronie europejskich państw. Uważamy, że naszym moralnym obowiązkiem jest pomóc ludziom uciekającym przed wojną i prześladowaniami, bez względu na ich rasę, narodowość czy wyznanie” – piszą w notce na stronie wydarzenia na Facebooku organizatorzy. Powołują się także na historię Polaków, którzy wielokrotnie w dziejach, również korzystali z gościnności i pomocy innych krajów oraz piszą o swoim sprzeciwie wobec rasizmowi, ksenofobii, powielaniu krzywdzących stereotypów na temat innych kultur i wyznań oraz o obojętności wobec uciekających przed śmiercią uchodźców. „Zdajemy sobie sprawę z konieczności wdrożenia długofalowych i mądrych programów pomocy i integracji, ale nie zgadzamy się aby jakiekolwiek trudności czy niewygody były wymówką dla obojętności wobec ludzi uciekających przed śmiercią i ratujących swoje rodziny.” By wsparcie było nie tylko słowne, ale także bardzo realnie zauważone, „Chlebem i solą” (organizator wydarzenia), organizuje 12 września w Warszawie manifestację na rzecz przyjęcia uchodźców: Jak na razie swój udział w wydarzeniu zadeklarowało nieco ponad 9 tys. osób, a kolejnych 30 tys. zostało na nie zaproszonych. Znając rzeczywistość, taka grupa raczej się tam nie pojawi, ale część przyjdzie na pewno. Warszawska manifestacja nie jest jedyną jaką organizuje „Chlebem i solą”. Tego samego dnia co w stolicy, manifestacja odbywa się będzie także w Poznaniu, a dzień później w Płocku.,Jakub RusakCoraz więcej uchodźców z Afryki przybywa do Europy. Obecnie ich liczba przekracza już 100 tys. osób, a prawdopodobnie to jeszcze nie koniec. W opinii publicznej rozgorzała więc dyskusja o tym, jak dużo i czy w ogóle, Polska powinna przyjąć przybyszów z południa. Powstają także liczne oddolne inicjatywy, które wspierają ideę pomocy migrującej ludności. Niedawno pisaliśmy o Facebookowym wydarzeniu, dotyczącym referendum ws. przyjęcia uchodźców. Obecnie zgromadziło ono już prawie 70 tys. użytkowników skorych do podpisania się pod wnioskiem. I o ile organizatorzy akcji dotyczącej referendum są raczej przeciwni przyjęciu uchodźców, o tyle organizatorzy poniższej inicjatywy, wręcz serdecznie zapraszają do Polski jak największą liczbę migrujących osób. „Jest nam wstyd za wypowiedzi wielu polskich polityków, dziennikarzy i liczne głosy w mediach społecznościowych protestujące przeciw solidarnemu rozwiązywaniu problemu uchodźców w gronie europejskich państw. Uważamy, że naszym moralnym obowiązkiem jest pomóc ludziom uciekającym przed wojną i prześladowaniami, bez względu na ich rasę, narodowość czy wyznanie” – piszą w notce na stronie wydarzenia na Facebooku organizatorzy. Powołują się także na historię Polaków, którzy wielokrotnie w dziejach, również korzystali z gościnności i pomocy innych krajów oraz piszą o swoim sprzeciwie wobec rasizmowi, ksenofobii, powielaniu krzywdzących stereotypów na temat innych kultur i wyznań oraz o obojętności wobec uciekających przed śmiercią uchodźców. „Zdajemy sobie sprawę z konieczności wdrożenia długofalowych i mądrych programów pomocy i integracji, ale nie zgadzamy się aby jakiekolwiek trudności czy niewygody były wymówką dla obojętności wobec ludzi uciekających przed śmiercią i ratujących swoje rodziny.” By wsparcie było nie tylko słowne, ale także bardzo realnie zauważone, „Chlebem i solą” (organizator wydarzenia), organizuje 12 września w Warszawie manifestację na rzecz przyjęcia uchodźców: Jak na razie swój udział w wydarzeniu zadeklarowało nieco ponad 9 tys. osób, a kolejnych 30 tys. zostało na nie zaproszonych. Znając rzeczywistość, taka grupa raczej się tam nie pojawi, ale część przyjdzie na pewno. Warszawska manifestacja nie jest jedyną jaką organizuje „Chlebem i solą”. Tego samego dnia co w stolicy, manifestacja odbywa się będzie także w Poznaniu, a dzień później w Płocku.,Jakub RusakCoraz więcej uchodźców z Afryki przybywa do Europy. Obecnie ich liczba przekracza już 100 tys. osób, a prawdopodobnie to jeszcze nie koniec. W opinii publicznej rozgorzała więc dyskusja o tym, jak dużo i czy w ogóle, Polska powinna przyjąć przybyszów z południa. Powstają także liczne oddolne inicjatywy, które wspierają ideę pomocy migrującej ludności. Niedawno pisaliśmy o Facebookowym wydarzeniu, dotyczącym referendum ws. przyjęcia uchodźców. Obecnie zgromadziło ono już prawie 70 tys. użytkowników skorych do podpisania się pod wnioskiem. I o ile organizatorzy akcji dotyczącej referendum są raczej przeciwni przyjęciu uchodźców, o tyle organizatorzy poniższej inicjatywy, wręcz serdecznie zapraszają do Polski jak największą liczbę migrujących osób. „Jest nam wstyd za wypowiedzi wielu polskich polityków, dziennikarzy i liczne głosy w mediach społecznościowych protestujące przeciw solidarnemu rozwiązywaniu problemu uchodźców w gronie europejskich państw. Uważamy, że naszym moralnym obowiązkiem jest pomóc ludziom uciekającym przed wojną i prześladowaniami, bez względu na ich rasę, narodowość czy wyznanie” – piszą w notce na stronie wydarzenia na Facebooku organizatorzy. Powołują się także na historię Polaków, którzy wielokrotnie w dziejach, również korzystali z gościnności i pomocy innych krajów oraz piszą o swoim sprzeciwie wobec rasizmowi, ksenofobii, powielaniu krzywdzących stereotypów na temat innych kultur i wyznań oraz o obojętności wobec uciekających przed śmiercią uchodźców. „Zdajemy sobie sprawę z konieczności wdrożenia długofalowych i mądrych programów pomocy i integracji, ale nie zgadzamy się aby jakiekolwiek trudności czy niewygody były wymówką dla obojętności wobec ludzi uciekających przed śmiercią i ratujących swoje rodziny.” By wsparcie było nie tylko słowne, ale także bardzo realnie zauważone, „Chlebem i solą” (organizator wydarzenia), organizuje 12 września w Warszawie manifestację na rzecz przyjęcia uchodźców: Jak na razie swój udział w wydarzeniu zadeklarowało nieco ponad 9 tys. osób, a kolejnych 30 tys. zostało na nie zaproszonych. Znając rzeczywistość, taka grupa raczej się tam nie pojawi, ale część przyjdzie na pewno. Warszawska manifestacja nie jest jedyną jaką organizuje „Chlebem i solą”. Tego samego dnia co w stolicy, manifestacja odbywa się będzie także w Poznaniu, a dzień później w Płocku.,Jakub Rusak