"Nie dla czadu" nosi tytuł klipu Straży Miejskiej w Radomiu. Ostrzega przed zgubnymi skutkami korzystania z zaniedbanych instalacji grzewczych w naszych domach. Problem jest wyjątkowo aktualny w okresach takich jak teraz, kiedy jest niska temperatura, a ogrzewanie pracuje na "pełen regulator". Co roku kilkadziesiąt osób ginie z powodu zatrucia czadem. Film przygotowany został przez radomskich strażaków we współpracy z aktorami teatru w Radomiu. W klipie gościnnie wystąpił aktor Adam Ferency. Wideo przestrzega przed niebezpieczeństwem jakie niesie za sobą zaniedbany lub nieodpowiednio eksploatowany system grzewczy. Film będzie emitowany między innymi w komunikacji miejskiej w Częstochowie. Tylko od piątku do dziś w Polsce zginęło 11 osób a 90 uległo podtruciu. Dramatyzm klipu może i jest karykaturalny, ale spełnia swoje zadanie i informuje o najważniejszych zagrożeniach związanych z czadem. Jest to rzeczywiście ważki problem. Co roku w Polsce w wyniku zaczadzeń ginie kilkadziesiąt osób a kilkaset ulega zatruciu. Dwa lata temu głośno było o klipie górników śpiewających o bezpieczeństwie w kopalni. Artystyczne podejście i w tym przypadku wywołało efekt nie do końca poważny. Każdy jednak sposób na promowanie bezpieczeństwa w pracy jest dobry.,Piotr Czauderna"Nie dla czadu" nosi tytuł klipu Straży Miejskiej w Radomiu. Ostrzega przed zgubnymi skutkami korzystania z zaniedbanych instalacji grzewczych w naszych domach. Problem jest wyjątkowo aktualny w okresach takich jak teraz, kiedy jest niska temperatura, a ogrzewanie pracuje na "pełen regulator". Co roku kilkadziesiąt osób ginie z powodu zatrucia czadem. Film przygotowany został przez radomskich strażaków we współpracy z aktorami teatru w Radomiu. W klipie gościnnie wystąpił aktor Adam Ferency. Wideo przestrzega przed niebezpieczeństwem jakie niesie za sobą zaniedbany lub nieodpowiednio eksploatowany system grzewczy. Film będzie emitowany między innymi w komunikacji miejskiej w Częstochowie. Tylko od piątku do dziś w Polsce zginęło 11 osób a 90 uległo podtruciu. Dramatyzm klipu może i jest karykaturalny, ale spełnia swoje zadanie i informuje o najważniejszych zagrożeniach związanych z czadem. Jest to rzeczywiście ważki problem. Co roku w Polsce w wyniku zaczadzeń ginie kilkadziesiąt osób a kilkaset ulega zatruciu. Dwa lata temu głośno było o klipie górników śpiewających o bezpieczeństwie w kopalni. Artystyczne podejście i w tym przypadku wywołało efekt nie do końca poważny. Każdy jednak sposób na promowanie bezpieczeństwa w pracy jest dobry.,Piotr Czauderna"Nie dla czadu" nosi tytuł klipu Straży Miejskiej w Radomiu. Ostrzega przed zgubnymi skutkami korzystania z zaniedbanych instalacji grzewczych w naszych domach. Problem jest wyjątkowo aktualny w okresach takich jak teraz, kiedy jest niska temperatura, a ogrzewanie pracuje na "pełen regulator". Co roku kilkadziesiąt osób ginie z powodu zatrucia czadem. Film przygotowany został przez radomskich strażaków we współpracy z aktorami teatru w Radomiu. W klipie gościnnie wystąpił aktor Adam Ferency. Wideo przestrzega przed niebezpieczeństwem jakie niesie za sobą zaniedbany lub nieodpowiednio eksploatowany system grzewczy. Film będzie emitowany między innymi w komunikacji miejskiej w Częstochowie. Tylko od piątku do dziś w Polsce zginęło 11 osób a 90 uległo podtruciu. Dramatyzm klipu może i jest karykaturalny, ale spełnia swoje zadanie i informuje o najważniejszych zagrożeniach związanych z czadem. Jest to rzeczywiście ważki problem. Co roku w Polsce w wyniku zaczadzeń ginie kilkadziesiąt osób a kilkaset ulega zatruciu. Dwa lata temu głośno było o klipie górników śpiewających o bezpieczeństwie w kopalni. Artystyczne podejście i w tym przypadku wywołało efekt nie do końca poważny. Każdy jednak sposób na promowanie bezpieczeństwa w pracy jest dobry.,Piotr Czauderna"Nie dla czadu" nosi tytuł klipu Straży Miejskiej w Radomiu. Ostrzega przed zgubnymi skutkami korzystania z zaniedbanych instalacji grzewczych w naszych domach. Problem jest wyjątkowo aktualny w okresach takich jak teraz, kiedy jest niska temperatura, a ogrzewanie pracuje na "pełen regulator". Co roku kilkadziesiąt osób ginie z powodu zatrucia czadem. Film przygotowany został przez radomskich strażaków we współpracy z aktorami teatru w Radomiu. W klipie gościnnie wystąpił aktor Adam Ferency. Wideo przestrzega przed niebezpieczeństwem jakie niesie za sobą zaniedbany lub nieodpowiednio eksploatowany system grzewczy. Film będzie emitowany między innymi w komunikacji miejskiej w Częstochowie. Tylko od piątku do dziś w Polsce zginęło 11 osób a 90 uległo podtruciu. Dramatyzm klipu może i jest karykaturalny, ale spełnia swoje zadanie i informuje o najważniejszych zagrożeniach związanych z czadem. Jest to rzeczywiście ważki problem. Co roku w Polsce w wyniku zaczadzeń ginie kilkadziesiąt osób a kilkaset ulega zatruciu. Dwa lata temu głośno było o klipie górników śpiewających o bezpieczeństwie w kopalni. Artystyczne podejście i w tym przypadku wywołało efekt nie do końca poważny. Każdy jednak sposób na promowanie bezpieczeństwa w pracy jest dobry.,Piotr Czauderna"Nie dla czadu" nosi tytuł klipu Straży Miejskiej w Radomiu. Ostrzega przed zgubnymi skutkami korzystania z zaniedbanych instalacji grzewczych w naszych domach. Problem jest wyjątkowo aktualny w okresach takich jak teraz, kiedy jest niska temperatura, a ogrzewanie pracuje na "pełen regulator". Co roku kilkadziesiąt osób ginie z powodu zatrucia czadem. Film przygotowany został przez radomskich strażaków we współpracy z aktorami teatru w Radomiu. W klipie gościnnie wystąpił aktor Adam Ferency. Wideo przestrzega przed niebezpieczeństwem jakie niesie za sobą zaniedbany lub nieodpowiednio eksploatowany system grzewczy. Film będzie emitowany między innymi w komunikacji miejskiej w Częstochowie. Tylko od piątku do dziś w Polsce zginęło 11 osób a 90 uległo podtruciu. Dramatyzm klipu może i jest karykaturalny, ale spełnia swoje zadanie i informuje o najważniejszych zagrożeniach związanych z czadem. Jest to rzeczywiście ważki problem. Co roku w Polsce w wyniku zaczadzeń ginie kilkadziesiąt osób a kilkaset ulega zatruciu. Dwa lata temu głośno było o klipie górników śpiewających o bezpieczeństwie w kopalni. Artystyczne podejście i w tym przypadku wywołało efekt nie do końca poważny. Każdy jednak sposób na promowanie bezpieczeństwa w pracy jest dobry.,Piotr Czauderna"Nie dla czadu" nosi tytuł klipu Straży Miejskiej w Radomiu. Ostrzega przed zgubnymi skutkami korzystania z zaniedbanych instalacji grzewczych w naszych domach. Problem jest wyjątkowo aktualny w okresach takich jak teraz, kiedy jest niska temperatura, a ogrzewanie pracuje na "pełen regulator". Co roku kilkadziesiąt osób ginie z powodu zatrucia czadem. Film przygotowany został przez radomskich strażaków we współpracy z aktorami teatru w Radomiu. W klipie gościnnie wystąpił aktor Adam Ferency. Wideo przestrzega przed niebezpieczeństwem jakie niesie za sobą zaniedbany lub nieodpowiednio eksploatowany system grzewczy. Film będzie emitowany między innymi w komunikacji miejskiej w Częstochowie. Tylko od piątku do dziś w Polsce zginęło 11 osób a 90 uległo podtruciu. Dramatyzm klipu może i jest karykaturalny, ale spełnia swoje zadanie i informuje o najważniejszych zagrożeniach związanych z czadem. Jest to rzeczywiście ważki problem. Co roku w Polsce w wyniku zaczadzeń ginie kilkadziesiąt osób a kilkaset ulega zatruciu. Dwa lata temu głośno było o klipie górników śpiewających o bezpieczeństwie w kopalni. Artystyczne podejście i w tym przypadku wywołało efekt nie do końca poważny. Każdy jednak sposób na promowanie bezpieczeństwa w pracy jest dobry.,Piotr Czauderna"Nie dla czadu" nosi tytuł klipu Straży Miejskiej w Radomiu. Ostrzega przed zgubnymi skutkami korzystania z zaniedbanych instalacji grzewczych w naszych domach. Problem jest wyjątkowo aktualny w okresach takich jak teraz, kiedy jest niska temperatura, a ogrzewanie pracuje na "pełen regulator". Co roku kilkadziesiąt osób ginie z powodu zatrucia czadem. Film przygotowany został przez radomskich strażaków we współpracy z aktorami teatru w Radomiu. W klipie gościnnie wystąpił aktor Adam Ferency. Wideo przestrzega przed niebezpieczeństwem jakie niesie za sobą zaniedbany lub nieodpowiednio eksploatowany system grzewczy. Film będzie emitowany między innymi w komunikacji miejskiej w Częstochowie. Tylko od piątku do dziś w Polsce zginęło 11 osób a 90 uległo podtruciu. Dramatyzm klipu może i jest karykaturalny, ale spełnia swoje zadanie i informuje o najważniejszych zagrożeniach związanych z czadem. Jest to rzeczywiście ważki problem. Co roku w Polsce w wyniku zaczadzeń ginie kilkadziesiąt osób a kilkaset ulega zatruciu. Dwa lata temu głośno było o klipie górników śpiewających o bezpieczeństwie w kopalni. Artystyczne podejście i w tym przypadku wywołało efekt nie do końca poważny. Każdy jednak sposób na promowanie bezpieczeństwa w pracy jest dobry.,Piotr Czauderna"Nie dla czadu" nosi tytuł klipu Straży Miejskiej w Radomiu. Ostrzega przed zgubnymi skutkami korzystania z zaniedbanych instalacji grzewczych w naszych domach. Problem jest wyjątkowo aktualny w okresach takich jak teraz, kiedy jest niska temperatura, a ogrzewanie pracuje na "pełen regulator". Co roku kilkadziesiąt osób ginie z powodu zatrucia czadem. Film przygotowany został przez radomskich strażaków we współpracy z aktorami teatru w Radomiu. W klipie gościnnie wystąpił aktor Adam Ferency. Wideo przestrzega przed niebezpieczeństwem jakie niesie za sobą zaniedbany lub nieodpowiednio eksploatowany system grzewczy. Film będzie emitowany między innymi w komunikacji miejskiej w Częstochowie. Tylko od piątku do dziś w Polsce zginęło 11 osób a 90 uległo podtruciu. Dramatyzm klipu może i jest karykaturalny, ale spełnia swoje zadanie i informuje o najważniejszych zagrożeniach związanych z czadem. Jest to rzeczywiście ważki problem. Co roku w Polsce w wyniku zaczadzeń ginie kilkadziesiąt osób a kilkaset ulega zatruciu. Dwa lata temu głośno było o klipie górników śpiewających o bezpieczeństwie w kopalni. Artystyczne podejście i w tym przypadku wywołało efekt nie do końca poważny. Każdy jednak sposób na promowanie bezpieczeństwa w pracy jest dobry.,Piotr Czauderna"Nie dla czadu" nosi tytuł klipu Straży Miejskiej w Radomiu. Ostrzega przed zgubnymi skutkami korzystania z zaniedbanych instalacji grzewczych w naszych domach. Problem jest wyjątkowo aktualny w okresach takich jak teraz, kiedy jest niska temperatura, a ogrzewanie pracuje na "pełen regulator". Co roku kilkadziesiąt osób ginie z powodu zatrucia czadem. Film przygotowany został przez radomskich strażaków we współpracy z aktorami teatru w Radomiu. W klipie gościnnie wystąpił aktor Adam Ferency. Wideo przestrzega przed niebezpieczeństwem jakie niesie za sobą zaniedbany lub nieodpowiednio eksploatowany system grzewczy. Film będzie emitowany między innymi w komunikacji miejskiej w Częstochowie. Tylko od piątku do dziś w Polsce zginęło 11 osób a 90 uległo podtruciu. Dramatyzm klipu może i jest karykaturalny, ale spełnia swoje zadanie i informuje o najważniejszych zagrożeniach związanych z czadem. Jest to rzeczywiście ważki problem. Co roku w Polsce w wyniku zaczadzeń ginie kilkadziesiąt osób a kilkaset ulega zatruciu. Dwa lata temu głośno było o klipie górników śpiewających o bezpieczeństwie w kopalni. Artystyczne podejście i w tym przypadku wywołało efekt nie do końca poważny. Każdy jednak sposób na promowanie bezpieczeństwa w pracy jest dobry.,Piotr Czauderna"Nie dla czadu" nosi tytuł klipu Straży Miejskiej w Radomiu. Ostrzega przed zgubnymi skutkami korzystania z zaniedbanych instalacji grzewczych w naszych domach. Problem jest wyjątkowo aktualny w okresach takich jak teraz, kiedy jest niska temperatura, a ogrzewanie pracuje na "pełen regulator". Co roku kilkadziesiąt osób ginie z powodu zatrucia czadem. Film przygotowany został przez radomskich strażaków we współpracy z aktorami teatru w Radomiu. W klipie gościnnie wystąpił aktor Adam Ferency. Wideo przestrzega przed niebezpieczeństwem jakie niesie za sobą zaniedbany lub nieodpowiednio eksploatowany system grzewczy. Film będzie emitowany między innymi w komunikacji miejskiej w Częstochowie. Tylko od piątku do dziś w Polsce zginęło 11 osób a 90 uległo podtruciu. Dramatyzm klipu może i jest karykaturalny, ale spełnia swoje zadanie i informuje o najważniejszych zagrożeniach związanych z czadem. Jest to rzeczywiście ważki problem. Co roku w Polsce w wyniku zaczadzeń ginie kilkadziesiąt osób a kilkaset ulega zatruciu. Dwa lata temu głośno było o klipie górników śpiewających o bezpieczeństwie w kopalni. Artystyczne podejście i w tym przypadku wywołało efekt nie do końca poważny. Każdy jednak sposób na promowanie bezpieczeństwa w pracy jest dobry.,Piotr Czauderna