Haus Bubkevitz to niewielka agroturystyka, urządzona w starych zabudowaniach gospodarczych na niemieckiej wyspie Rugia, słynącej z miasteczek uzdrowiskowych i wypoczynkowych. Dość niespodziewanie jednak, zrezygnowano tutaj ze stylizacji rustykalnych i stworzono nowoczesne, proste wnętrza. Miejsce wyróżnia się przede wszystkim intrygującym podejściem do dekoracji. Reprodukcje klasycznych dzieł sztuki, zamiast wisieć w ramach, zostały przeskalowane i przeniesione na ściany. I tak mamy, moim zdaniem najciekawszą, sypialnię zdominowaną przez Granta Wooda, kolejną, w której zadomowił się Albrechta Durera i jadalnię ozdobioną przez reprodukcję dzika Picassa. W Haus Bubkevitz nie ma połączenia z internetem, ani telewizora. Jest to wymieniane jako zaleta! I chyba słusznie. Zamiast odpoczywać oglądając RTL można skorzystać z sauny, lub po prostu nie rozpraszając się niczym porozmawiać, poczytać i pomarzyć. Agroturystyka znajduje się w starym sadzie i jest otoczona ze wszystkich stron naturą. Wszędzie jest daleko, nawet nad morze. I dobrze. To miejsce ewidentnie przeznaczone dla tych, którym marzy się ucieczka. Ci, którzy jednak dobrze czują się w wielkim mieście, niech zwrócą uwagę po prostu na wnętrza. To dość mocny pomysł - zdominować wnętrze sztuką bez użycia ram i płótna. Więcej zdjęć, oraz informacji (po niemiecku) można znaleźć na stronie Haus Bubkevitz.,Maja ŚwięcickaHaus Bubkevitz to niewielka agroturystyka, urządzona w starych zabudowaniach gospodarczych na niemieckiej wyspie Rugia, słynącej z miasteczek uzdrowiskowych i wypoczynkowych. Dość niespodziewanie jednak, zrezygnowano tutaj ze stylizacji rustykalnych i stworzono nowoczesne, proste wnętrza. Miejsce wyróżnia się przede wszystkim intrygującym podejściem do dekoracji. Reprodukcje klasycznych dzieł sztuki, zamiast wisieć w ramach, zostały przeskalowane i przeniesione na ściany. I tak mamy, moim zdaniem najciekawszą, sypialnię zdominowaną przez Granta Wooda, kolejną, w której zadomowił się Albrechta Durera i jadalnię ozdobioną przez reprodukcję dzika Picassa. W Haus Bubkevitz nie ma połączenia z internetem, ani telewizora. Jest to wymieniane jako zaleta! I chyba słusznie. Zamiast odpoczywać oglądając RTL można skorzystać z sauny, lub po prostu nie rozpraszając się niczym porozmawiać, poczytać i pomarzyć. Agroturystyka znajduje się w starym sadzie i jest otoczona ze wszystkich stron naturą. Wszędzie jest daleko, nawet nad morze. I dobrze. To miejsce ewidentnie przeznaczone dla tych, którym marzy się ucieczka. Ci, którzy jednak dobrze czują się w wielkim mieście, niech zwrócą uwagę po prostu na wnętrza. To dość mocny pomysł - zdominować wnętrze sztuką bez użycia ram i płótna. Więcej zdjęć, oraz informacji (po niemiecku) można znaleźć na stronie Haus Bubkevitz.,Maja ŚwięcickaHaus Bubkevitz to niewielka agroturystyka, urządzona w starych zabudowaniach gospodarczych na niemieckiej wyspie Rugia, słynącej z miasteczek uzdrowiskowych i wypoczynkowych. Dość niespodziewanie jednak, zrezygnowano tutaj ze stylizacji rustykalnych i stworzono nowoczesne, proste wnętrza. Miejsce wyróżnia się przede wszystkim intrygującym podejściem do dekoracji. Reprodukcje klasycznych dzieł sztuki, zamiast wisieć w ramach, zostały przeskalowane i przeniesione na ściany. I tak mamy, moim zdaniem najciekawszą, sypialnię zdominowaną przez Granta Wooda, kolejną, w której zadomowił się Albrechta Durera i jadalnię ozdobioną przez reprodukcję dzika Picassa. W Haus Bubkevitz nie ma połączenia z internetem, ani telewizora. Jest to wymieniane jako zaleta! I chyba słusznie. Zamiast odpoczywać oglądając RTL można skorzystać z sauny, lub po prostu nie rozpraszając się niczym porozmawiać, poczytać i pomarzyć. Agroturystyka znajduje się w starym sadzie i jest otoczona ze wszystkich stron naturą. Wszędzie jest daleko, nawet nad morze. I dobrze. To miejsce ewidentnie przeznaczone dla tych, którym marzy się ucieczka. Ci, którzy jednak dobrze czują się w wielkim mieście, niech zwrócą uwagę po prostu na wnętrza. To dość mocny pomysł - zdominować wnętrze sztuką bez użycia ram i płótna. Więcej zdjęć, oraz informacji (po niemiecku) można znaleźć na stronie Haus Bubkevitz.,Maja ŚwięcickaHaus Bubkevitz to niewielka agroturystyka, urządzona w starych zabudowaniach gospodarczych na niemieckiej wyspie Rugia, słynącej z miasteczek uzdrowiskowych i wypoczynkowych. Dość niespodziewanie jednak, zrezygnowano tutaj ze stylizacji rustykalnych i stworzono nowoczesne, proste wnętrza. Miejsce wyróżnia się przede wszystkim intrygującym podejściem do dekoracji. Reprodukcje klasycznych dzieł sztuki, zamiast wisieć w ramach, zostały przeskalowane i przeniesione na ściany. I tak mamy, moim zdaniem najciekawszą, sypialnię zdominowaną przez Granta Wooda, kolejną, w której zadomowił się Albrechta Durera i jadalnię ozdobioną przez reprodukcję dzika Picassa. W Haus Bubkevitz nie ma połączenia z internetem, ani telewizora. Jest to wymieniane jako zaleta! I chyba słusznie. Zamiast odpoczywać oglądając RTL można skorzystać z sauny, lub po prostu nie rozpraszając się niczym porozmawiać, poczytać i pomarzyć. Agroturystyka znajduje się w starym sadzie i jest otoczona ze wszystkich stron naturą. Wszędzie jest daleko, nawet nad morze. I dobrze. To miejsce ewidentnie przeznaczone dla tych, którym marzy się ucieczka. Ci, którzy jednak dobrze czują się w wielkim mieście, niech zwrócą uwagę po prostu na wnętrza. To dość mocny pomysł - zdominować wnętrze sztuką bez użycia ram i płótna. Więcej zdjęć, oraz informacji (po niemiecku) można znaleźć na stronie Haus Bubkevitz.,Maja Święcicka