Trzynastu posłów opuściło w poprzednim tygodniu ugrupowanie Janusza Palikota. Chociaż brakuje dwóch nazwisk, aby powstał klub poselski, to secesjoniści zapowiedzieli utworzenie własnej formacji Polska Liberalna. – Do mnie i do moich kolegów płyną zachęty, by założyć nową partię. Czy powstanie, czas pokaże – wyjaśnia w "Rzeczpospolitej" Armand Ryfiński. Z kolei inny poseł anonimowo wyjaśnia, że "teraz głównym celem jest pozyskanie kolejnych nazwisk, co pozwoli założyć klub". Posłowie innych ugrupowań dodają, że powstanie nowej formacji jest już niemal pewne. – Słyszałem nawet już jej nazwę: Polska Liberalna – zdradza rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy nowa partia miałaby szanse przebrnięcia przez 5-procentowy próg wyborczy? Wojciech Penkalski przekonuje, że jak najbardziej. Przypomina, że cztery lata temu – również na rok przed wyborami, odbył się kongres założycielski Ruchu Poparcia Palikota, który odniósł sukces w wyborach. Jak podaje dziennik, nie wszyscy byli członkowie Twojego Ruchu mają tylko taką motywację. – Zależy nam też na utarciu nosa Januszowi Palikotowi – mówi anonimowo jeden z secesjonistów.,Łukasz TrybulskiTrzynastu posłów opuściło w poprzednim tygodniu ugrupowanie Janusza Palikota. Chociaż brakuje dwóch nazwisk, aby powstał klub poselski, to secesjoniści zapowiedzieli utworzenie własnej formacji Polska Liberalna. – Do mnie i do moich kolegów płyną zachęty, by założyć nową partię. Czy powstanie, czas pokaże – wyjaśnia w "Rzeczpospolitej" Armand Ryfiński. Z kolei inny poseł anonimowo wyjaśnia, że "teraz głównym celem jest pozyskanie kolejnych nazwisk, co pozwoli założyć klub". Posłowie innych ugrupowań dodają, że powstanie nowej formacji jest już niemal pewne. – Słyszałem nawet już jej nazwę: Polska Liberalna – zdradza rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy nowa partia miałaby szanse przebrnięcia przez 5-procentowy próg wyborczy? Wojciech Penkalski przekonuje, że jak najbardziej. Przypomina, że cztery lata temu – również na rok przed wyborami, odbył się kongres założycielski Ruchu Poparcia Palikota, który odniósł sukces w wyborach. Jak podaje dziennik, nie wszyscy byli członkowie Twojego Ruchu mają tylko taką motywację. – Zależy nam też na utarciu nosa Januszowi Palikotowi – mówi anonimowo jeden z secesjonistów.,Łukasz TrybulskiTrzynastu posłów opuściło w poprzednim tygodniu ugrupowanie Janusza Palikota. Chociaż brakuje dwóch nazwisk, aby powstał klub poselski, to secesjoniści zapowiedzieli utworzenie własnej formacji Polska Liberalna. – Do mnie i do moich kolegów płyną zachęty, by założyć nową partię. Czy powstanie, czas pokaże – wyjaśnia w "Rzeczpospolitej" Armand Ryfiński. Z kolei inny poseł anonimowo wyjaśnia, że "teraz głównym celem jest pozyskanie kolejnych nazwisk, co pozwoli założyć klub". Posłowie innych ugrupowań dodają, że powstanie nowej formacji jest już niemal pewne. – Słyszałem nawet już jej nazwę: Polska Liberalna – zdradza rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy nowa partia miałaby szanse przebrnięcia przez 5-procentowy próg wyborczy? Wojciech Penkalski przekonuje, że jak najbardziej. Przypomina, że cztery lata temu – również na rok przed wyborami, odbył się kongres założycielski Ruchu Poparcia Palikota, który odniósł sukces w wyborach. Jak podaje dziennik, nie wszyscy byli członkowie Twojego Ruchu mają tylko taką motywację. – Zależy nam też na utarciu nosa Januszowi Palikotowi – mówi anonimowo jeden z secesjonistów.,Łukasz TrybulskiTrzynastu posłów opuściło w poprzednim tygodniu ugrupowanie Janusza Palikota. Chociaż brakuje dwóch nazwisk, aby powstał klub poselski, to secesjoniści zapowiedzieli utworzenie własnej formacji Polska Liberalna. – Do mnie i do moich kolegów płyną zachęty, by założyć nową partię. Czy powstanie, czas pokaże – wyjaśnia w "Rzeczpospolitej" Armand Ryfiński. Z kolei inny poseł anonimowo wyjaśnia, że "teraz głównym celem jest pozyskanie kolejnych nazwisk, co pozwoli założyć klub". Posłowie innych ugrupowań dodają, że powstanie nowej formacji jest już niemal pewne. – Słyszałem nawet już jej nazwę: Polska Liberalna – zdradza rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy nowa partia miałaby szanse przebrnięcia przez 5-procentowy próg wyborczy? Wojciech Penkalski przekonuje, że jak najbardziej. Przypomina, że cztery lata temu – również na rok przed wyborami, odbył się kongres założycielski Ruchu Poparcia Palikota, który odniósł sukces w wyborach. Jak podaje dziennik, nie wszyscy byli członkowie Twojego Ruchu mają tylko taką motywację. – Zależy nam też na utarciu nosa Januszowi Palikotowi – mówi anonimowo jeden z secesjonistów.,Łukasz TrybulskiTrzynastu posłów opuściło w poprzednim tygodniu ugrupowanie Janusza Palikota. Chociaż brakuje dwóch nazwisk, aby powstał klub poselski, to secesjoniści zapowiedzieli utworzenie własnej formacji Polska Liberalna. – Do mnie i do moich kolegów płyną zachęty, by założyć nową partię. Czy powstanie, czas pokaże – wyjaśnia w "Rzeczpospolitej" Armand Ryfiński. Z kolei inny poseł anonimowo wyjaśnia, że "teraz głównym celem jest pozyskanie kolejnych nazwisk, co pozwoli założyć klub". Posłowie innych ugrupowań dodają, że powstanie nowej formacji jest już niemal pewne. – Słyszałem nawet już jej nazwę: Polska Liberalna – zdradza rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy nowa partia miałaby szanse przebrnięcia przez 5-procentowy próg wyborczy? Wojciech Penkalski przekonuje, że jak najbardziej. Przypomina, że cztery lata temu – również na rok przed wyborami, odbył się kongres założycielski Ruchu Poparcia Palikota, który odniósł sukces w wyborach. Jak podaje dziennik, nie wszyscy byli członkowie Twojego Ruchu mają tylko taką motywację. – Zależy nam też na utarciu nosa Januszowi Palikotowi – mówi anonimowo jeden z secesjonistów.,Łukasz TrybulskiTrzynastu posłów opuściło w poprzednim tygodniu ugrupowanie Janusza Palikota. Chociaż brakuje dwóch nazwisk, aby powstał klub poselski, to secesjoniści zapowiedzieli utworzenie własnej formacji Polska Liberalna. – Do mnie i do moich kolegów płyną zachęty, by założyć nową partię. Czy powstanie, czas pokaże – wyjaśnia w "Rzeczpospolitej" Armand Ryfiński. Z kolei inny poseł anonimowo wyjaśnia, że "teraz głównym celem jest pozyskanie kolejnych nazwisk, co pozwoli założyć klub". Posłowie innych ugrupowań dodają, że powstanie nowej formacji jest już niemal pewne. – Słyszałem nawet już jej nazwę: Polska Liberalna – zdradza rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy nowa partia miałaby szanse przebrnięcia przez 5-procentowy próg wyborczy? Wojciech Penkalski przekonuje, że jak najbardziej. Przypomina, że cztery lata temu – również na rok przed wyborami, odbył się kongres założycielski Ruchu Poparcia Palikota, który odniósł sukces w wyborach. Jak podaje dziennik, nie wszyscy byli członkowie Twojego Ruchu mają tylko taką motywację. – Zależy nam też na utarciu nosa Januszowi Palikotowi – mówi anonimowo jeden z secesjonistów.,Łukasz TrybulskiTrzynastu posłów opuściło w poprzednim tygodniu ugrupowanie Janusza Palikota. Chociaż brakuje dwóch nazwisk, aby powstał klub poselski, to secesjoniści zapowiedzieli utworzenie własnej formacji Polska Liberalna. – Do mnie i do moich kolegów płyną zachęty, by założyć nową partię. Czy powstanie, czas pokaże – wyjaśnia w "Rzeczpospolitej" Armand Ryfiński. Z kolei inny poseł anonimowo wyjaśnia, że "teraz głównym celem jest pozyskanie kolejnych nazwisk, co pozwoli założyć klub". Posłowie innych ugrupowań dodają, że powstanie nowej formacji jest już niemal pewne. – Słyszałem nawet już jej nazwę: Polska Liberalna – zdradza rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy nowa partia miałaby szanse przebrnięcia przez 5-procentowy próg wyborczy? Wojciech Penkalski przekonuje, że jak najbardziej. Przypomina, że cztery lata temu – również na rok przed wyborami, odbył się kongres założycielski Ruchu Poparcia Palikota, który odniósł sukces w wyborach. Jak podaje dziennik, nie wszyscy byli członkowie Twojego Ruchu mają tylko taką motywację. – Zależy nam też na utarciu nosa Januszowi Palikotowi – mówi anonimowo jeden z secesjonistów.,Łukasz TrybulskiTrzynastu posłów opuściło w poprzednim tygodniu ugrupowanie Janusza Palikota. Chociaż brakuje dwóch nazwisk, aby powstał klub poselski, to secesjoniści zapowiedzieli utworzenie własnej formacji Polska Liberalna. – Do mnie i do moich kolegów płyną zachęty, by założyć nową partię. Czy powstanie, czas pokaże – wyjaśnia w "Rzeczpospolitej" Armand Ryfiński. Z kolei inny poseł anonimowo wyjaśnia, że "teraz głównym celem jest pozyskanie kolejnych nazwisk, co pozwoli założyć klub". Posłowie innych ugrupowań dodają, że powstanie nowej formacji jest już niemal pewne. – Słyszałem nawet już jej nazwę: Polska Liberalna – zdradza rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy nowa partia miałaby szanse przebrnięcia przez 5-procentowy próg wyborczy? Wojciech Penkalski przekonuje, że jak najbardziej. Przypomina, że cztery lata temu – również na rok przed wyborami, odbył się kongres założycielski Ruchu Poparcia Palikota, który odniósł sukces w wyborach. Jak podaje dziennik, nie wszyscy byli członkowie Twojego Ruchu mają tylko taką motywację. – Zależy nam też na utarciu nosa Januszowi Palikotowi – mówi anonimowo jeden z secesjonistów.,Łukasz TrybulskiTrzynastu posłów opuściło w poprzednim tygodniu ugrupowanie Janusza Palikota. Chociaż brakuje dwóch nazwisk, aby powstał klub poselski, to secesjoniści zapowiedzieli utworzenie własnej formacji Polska Liberalna. – Do mnie i do moich kolegów płyną zachęty, by założyć nową partię. Czy powstanie, czas pokaże – wyjaśnia w "Rzeczpospolitej" Armand Ryfiński. Z kolei inny poseł anonimowo wyjaśnia, że "teraz głównym celem jest pozyskanie kolejnych nazwisk, co pozwoli założyć klub". Posłowie innych ugrupowań dodają, że powstanie nowej formacji jest już niemal pewne. – Słyszałem nawet już jej nazwę: Polska Liberalna – zdradza rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy nowa partia miałaby szanse przebrnięcia przez 5-procentowy próg wyborczy? Wojciech Penkalski przekonuje, że jak najbardziej. Przypomina, że cztery lata temu – również na rok przed wyborami, odbył się kongres założycielski Ruchu Poparcia Palikota, który odniósł sukces w wyborach. Jak podaje dziennik, nie wszyscy byli członkowie Twojego Ruchu mają tylko taką motywację. – Zależy nam też na utarciu nosa Januszowi Palikotowi – mówi anonimowo jeden z secesjonistów.,Łukasz TrybulskiTrzynastu posłów opuściło w poprzednim tygodniu ugrupowanie Janusza Palikota. Chociaż brakuje dwóch nazwisk, aby powstał klub poselski, to secesjoniści zapowiedzieli utworzenie własnej formacji Polska Liberalna. – Do mnie i do moich kolegów płyną zachęty, by założyć nową partię. Czy powstanie, czas pokaże – wyjaśnia w "Rzeczpospolitej" Armand Ryfiński. Z kolei inny poseł anonimowo wyjaśnia, że "teraz głównym celem jest pozyskanie kolejnych nazwisk, co pozwoli założyć klub". Posłowie innych ugrupowań dodają, że powstanie nowej formacji jest już niemal pewne. – Słyszałem nawet już jej nazwę: Polska Liberalna – zdradza rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy nowa partia miałaby szanse przebrnięcia przez 5-procentowy próg wyborczy? Wojciech Penkalski przekonuje, że jak najbardziej. Przypomina, że cztery lata temu – również na rok przed wyborami, odbył się kongres założycielski Ruchu Poparcia Palikota, który odniósł sukces w wyborach. Jak podaje dziennik, nie wszyscy byli członkowie Twojego Ruchu mają tylko taką motywację. – Zależy nam też na utarciu nosa Januszowi Palikotowi – mówi anonimowo jeden z secesjonistów.,Łukasz TrybulskiTrzynastu posłów opuściło w poprzednim tygodniu ugrupowanie Janusza Palikota. Chociaż brakuje dwóch nazwisk, aby powstał klub poselski, to secesjoniści zapowiedzieli utworzenie własnej formacji Polska Liberalna. – Do mnie i do moich kolegów płyną zachęty, by założyć nową partię. Czy powstanie, czas pokaże – wyjaśnia w "Rzeczpospolitej" Armand Ryfiński. Z kolei inny poseł anonimowo wyjaśnia, że "teraz głównym celem jest pozyskanie kolejnych nazwisk, co pozwoli założyć klub". Posłowie innych ugrupowań dodają, że powstanie nowej formacji jest już niemal pewne. – Słyszałem nawet już jej nazwę: Polska Liberalna – zdradza rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy nowa partia miałaby szanse przebrnięcia przez 5-procentowy próg wyborczy? Wojciech Penkalski przekonuje, że jak najbardziej. Przypomina, że cztery lata temu – również na rok przed wyborami, odbył się kongres założycielski Ruchu Poparcia Palikota, który odniósł sukces w wyborach. Jak podaje dziennik, nie wszyscy byli członkowie Twojego Ruchu mają tylko taką motywację. – Zależy nam też na utarciu nosa Januszowi Palikotowi – mówi anonimowo jeden z secesjonistów.,Łukasz TrybulskiTrzynastu posłów opuściło w poprzednim tygodniu ugrupowanie Janusza Palikota. Chociaż brakuje dwóch nazwisk, aby powstał klub poselski, to secesjoniści zapowiedzieli utworzenie własnej formacji Polska Liberalna. – Do mnie i do moich kolegów płyną zachęty, by założyć nową partię. Czy powstanie, czas pokaże – wyjaśnia w "Rzeczpospolitej" Armand Ryfiński. Z kolei inny poseł anonimowo wyjaśnia, że "teraz głównym celem jest pozyskanie kolejnych nazwisk, co pozwoli założyć klub". Posłowie innych ugrupowań dodają, że powstanie nowej formacji jest już niemal pewne. – Słyszałem nawet już jej nazwę: Polska Liberalna – zdradza rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy nowa partia miałaby szanse przebrnięcia przez 5-procentowy próg wyborczy? Wojciech Penkalski przekonuje, że jak najbardziej. Przypomina, że cztery lata temu – również na rok przed wyborami, odbył się kongres założycielski Ruchu Poparcia Palikota, który odniósł sukces w wyborach. Jak podaje dziennik, nie wszyscy byli członkowie Twojego Ruchu mają tylko taką motywację. – Zależy nam też na utarciu nosa Januszowi Palikotowi – mówi anonimowo jeden z secesjonistów.,Łukasz Trybulski