Choć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraChoć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraChoć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraChoć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraChoć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraChoć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraChoć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraChoć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraChoć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraChoć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraChoć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraChoć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraChoć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil SikoraChoć Polacy żyją coraz dłużej, powiększają się różnice między dobrze a słabo wykształconymi obywatelami. Ci z wyższym wykształceniem średnią wieku dorównują Europejczykom z Zachodu, ale słabiej wykształceni żyją o 12 lat krócej (5 lat w przypadku pań). Przyczyny to alkohol, papierosy i niezdrowy styl życia. Według najnowszego raportu Światowej Organizacji Zdrowia średnia długość życia Polaków odbiega od średniej unijnej przez najgorzej wykształconych obywateli. Dzisiejsi 30-latkowie z wykształceniem podstawowym i zawodowym dożyją wieku 66,5 roku, mężczyźni ze średnim wykształceniem 73, a z wyższym 78,5. Według badaczy na przewidywaną długość życia nie wpływają znacząco wydatki na ochronę zdrowia. W Stanach Zjednoczonych są dwukrotnie wyższe niż w Europie, a długość życia wcale nie jest znacząco dłuższa. Z koli Skandynawowie wydają niewiele więcej od nas, a żyją znacznie dłużej. Czytaj też: Brak ruchu bardziej zabójczy niż palenie papierosów. A wystarczy półgodzinny spacer... Podobne badania prowadzi polski Główny Urząd Statystyczny, który kilka miesięcy temu opublikował tablicę przewidywanej długości życia dla obywateli naszego kraju. Pisaliśmy o tym kilka miesięcy temu: Jeśli przykładowo masz 35 lat i dziewięć miesięcy, pożyjesz jeszcze 504,6 miesiące czyli troszkę powyżej 42 lat. Jeśli obchodziłeś właśnie swoje 67. urodziny zostało Ci już tylko 16 lat i kwartał. Te dokładne wyliczenia przygotował dzisiaj GUS publikując tablicę średniego dalszego trwania życia kobiet i mężczyzn. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Kamil Sikora