Finał 3-dniowych biznesowych warsztatów organizowanych przez UPC Biznes i SpeedUp Group Warszawa, 27. kwietnia 2014.: W niedzielę, 27 kwietnia, odbył się finał pierwszej warszawskiej edycji STARTUP SPRINT b4 THINK BIG. To 3- dniowe wydarzenie, podczas którego każdy, kto ma pomysł na biznes, miał szansę go udoskonalić pod okiem mentorów oraz zainteresować nim inwestora. Tematami przewodnimi były: e-commerce, b2b, marketing oraz internet of things. Wręczono szereg nagród wspierających rozwój biznesu, a jeden ze zwycięzców, Flayers App, otrzymał także miejsce w półfinale programu Think Big. Think Big to program dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Startup Sprint to cykl 3-dniowych wydarzeń, podczas których uczestnicy pod okiem mentorów rozwijają pomysły i projekty dedykowane danej branży. Z połączenia tych dwóch wydarzeń powstał Startup Sprint b4 THINK BIG - startupowa rozgrzewka przez drugą edycją programu, która startuje we wrześniu br. Podczas niedzielnego finału jury, w którego skład weszli mentorzy oraz organizatorzy wydarzenia zdecydowali o zwycięstwie Flayers App, czyli nowatorskiej aplikacji wykorzystującej pulpity smartfonów i tabletów, jako nośniki kontentu reklamowego. Wyróżnione zostały także m.in. Smart Zakupy - aplikacja lojalnościowa zapewniająca klientom zwrot kosztów, Cumulus - platforma do elektronicznego obiegu dokumentów dla małych przedsiębiorstw oferująca usługi w modelu saas, Smart Lock, czyli nowe rozwiązanie umożliwiające otwieranie drzwi przy użyciu smartfona oraz HopBox - subskrypcyjny sklep z piwem rzemieślniczym z Polski i świata. Mentorami były znane osobistości ze świata biznesu, mediów, technologii, a także autorzy startupów, które już odniosły sukces, m.in. Tomasz Czapliński - Prezes LMS Invest, funduszu specjalizującego się w inwestycjach na wczesnym etapie działania przedsiębiorstw, Tomasz Grynkiewicz – redaktor naczelny biztok.pl, Artur Kurasiński – bloger i przedsiębiorca, Marcin Fejfer – manager inwestycyjny w SpeedUp Venture Capital Group, Adam Jesionkiewicz - designer i przedsiębiorca skupiony na biznesach reklamowych i nowych technologiach, Dariusz Kobyłecki - Kierownik Produktów Biznesowych w UPC Biznes, Janusz Berta - przedsiębiorca i specjalista cloud services, Dyrektor Sprzedaży w OXYCOM S.A., Szymon Kubicki - inżynier energoelektronik, współtwórca Zenmakers.co, Karolina Liberka - zastępca redaktora naczelnego magazynu ‘Marketing w Praktyce’, Anita Brudko - radca prawny, wspólnik zarządzający w IBC GROUP LEGAL Attorneys at Law A. Brudko Kancelaria Prawna, Wojciech Krzemień współwłaściciel Cowork Polska S.A., Paweł Kocoń - współtwórca Fun in Design- portalu dającego możliwość projektowania butów, Tomasz Lis - pasjonat e-commerce z doświadczeniem w biznesie międzynarodowym, Konrad Latkowski – współzałożyciel Grupy Manubia specjalizującej się w monitorowaniu cen i sprzedaży w Internecie. Szczegóły o STARTUP SPRINT b4 THINK BIG: http://thinkbig.startupsprint.org/#about Organizatorami wydarzenia było UPC Biznes oraz SpeedUp Venture Capital Group. Patronat nad STARTUP SPRINT b4 THINK BIG objęła Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Partnerami byli: AIP Business Link, Cowork, Onepress, e24cloud.com, UsabilityTools.com, Foodpanda. Patronat medialny nad wydarzeniem sprawowali: biztok.pl, mambiznes.pl, Brief, Marketing w praktyce, Startup Magazine, Sukces Pisany Szminką, GrowUp StartUp. Wydarzeniem Partnerskim STARTUP SPRINT b4 THINK BIG jest Startup Nation, który odbędzie się w tym samym miejscu, czyli na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie 28. kwietnia - Giełda jest jego współorganizatorem. Więcej informacji: http://growupstartup.pl/ **** O programie Think Big Think Big to konkurs dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia w pierwszej edycji było 40 000 zł, a nagrodę tę zdobył Izzy Bike. Dwie równorzędne nagrody po 10 000 zł zdobyli: Windu CMS - narzędzie do tworzenia stron internetowych oraz Ogólnopolska Sieć Laboratoriów Dziecięcych Junior Odkrywca. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto prowadzi działalność gospodarczą i przedstawi wykraczający poza schematy pomysł na jej rozwój. Druga edycja konkursu Think Big planowana jest na jesień br. http://youtu.be/kGKsQBFGcQU O UPC Biznes UPC Biznes zapewnia każdej firmie, bez względu na rodzaj prowadzonej działalności, atrakcyjne i wygodne rozwiązania telekomunikacyjne w korzystnej cenie. Elastyczne podejście UPC Biznes do przedsiębiorców, wysoka jakość usług i dodatkowe innowacyjne rozwiązania decydują o dużej popularności usług operatora wśród klientów biznesowych. Atutami oferty UPC Biznes jest szybki, stabilny szerokopasmowy Internet o prędkości do 300 Mb/s (i uploadzie 30 Mb/s), pakiety minut na połączenia stacjonarne, komórkowe i zagranicę (do 44 państw, w tym także USA, Chin i Tajlandii), bezpłatnie połączenia do innych abonentów UPC oraz taryfa Multilinia, dzięki której, wszystkie linie telefoniczne w firmie mogą wykorzystywać minuty ze wspólnego pakietu minut. Oferuje także atrakcyjne pakiety telewizyjne, w tym dedykowane rozwiązania dla hoteli oraz usługi dodatkowe do prowadzenia biura takie jak Microsoft Office 365. W UPC Biznes klient ma dodatkowo możliwość negocjowania cen i warunków współpracy w przypadku niestandardowych potrzeb. www.biznes.upc.pl O Speed Up Venture Capital Group SpeedUp Venture Capital Group to wiodąca polska grupa funduszy wczesnej fazy inwestujących na wszystkich etapach rozwoju nowych przedsiębiorstw. W skład grupy wchodzą cztery fundusze: SpeedUp Investments, SpeedUp IQbator, LMS Invest oraz SpeedUp Innovation. Wszystkie różnią się pod względem źródeł kapitału, którym dysponują oraz stopniem rozwoju projektów, które pozostają w obszarze ich zainteresowania.,Grow Up Start UpFinał 3-dniowych biznesowych warsztatów organizowanych przez UPC Biznes i SpeedUp Group Warszawa, 27. kwietnia 2014.: W niedzielę, 27 kwietnia, odbył się finał pierwszej warszawskiej edycji STARTUP SPRINT b4 THINK BIG. To 3- dniowe wydarzenie, podczas którego każdy, kto ma pomysł na biznes, miał szansę go udoskonalić pod okiem mentorów oraz zainteresować nim inwestora. Tematami przewodnimi były: e-commerce, b2b, marketing oraz internet of things. Wręczono szereg nagród wspierających rozwój biznesu, a jeden ze zwycięzców, Flayers App, otrzymał także miejsce w półfinale programu Think Big. Think Big to program dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Startup Sprint to cykl 3-dniowych wydarzeń, podczas których uczestnicy pod okiem mentorów rozwijają pomysły i projekty dedykowane danej branży. Z połączenia tych dwóch wydarzeń powstał Startup Sprint b4 THINK BIG - startupowa rozgrzewka przez drugą edycją programu, która startuje we wrześniu br. Podczas niedzielnego finału jury, w którego skład weszli mentorzy oraz organizatorzy wydarzenia zdecydowali o zwycięstwie Flayers App, czyli nowatorskiej aplikacji wykorzystującej pulpity smartfonów i tabletów, jako nośniki kontentu reklamowego. Wyróżnione zostały także m.in. Smart Zakupy - aplikacja lojalnościowa zapewniająca klientom zwrot kosztów, Cumulus - platforma do elektronicznego obiegu dokumentów dla małych przedsiębiorstw oferująca usługi w modelu saas, Smart Lock, czyli nowe rozwiązanie umożliwiające otwieranie drzwi przy użyciu smartfona oraz HopBox - subskrypcyjny sklep z piwem rzemieślniczym z Polski i świata. Mentorami były znane osobistości ze świata biznesu, mediów, technologii, a także autorzy startupów, które już odniosły sukces, m.in. Tomasz Czapliński - Prezes LMS Invest, funduszu specjalizującego się w inwestycjach na wczesnym etapie działania przedsiębiorstw, Tomasz Grynkiewicz – redaktor naczelny biztok.pl, Artur Kurasiński – bloger i przedsiębiorca, Marcin Fejfer – manager inwestycyjny w SpeedUp Venture Capital Group, Adam Jesionkiewicz - designer i przedsiębiorca skupiony na biznesach reklamowych i nowych technologiach, Dariusz Kobyłecki - Kierownik Produktów Biznesowych w UPC Biznes, Janusz Berta - przedsiębiorca i specjalista cloud services, Dyrektor Sprzedaży w OXYCOM S.A., Szymon Kubicki - inżynier energoelektronik, współtwórca Zenmakers.co, Karolina Liberka - zastępca redaktora naczelnego magazynu ‘Marketing w Praktyce’, Anita Brudko - radca prawny, wspólnik zarządzający w IBC GROUP LEGAL Attorneys at Law A. Brudko Kancelaria Prawna, Wojciech Krzemień współwłaściciel Cowork Polska S.A., Paweł Kocoń - współtwórca Fun in Design- portalu dającego możliwość projektowania butów, Tomasz Lis - pasjonat e-commerce z doświadczeniem w biznesie międzynarodowym, Konrad Latkowski – współzałożyciel Grupy Manubia specjalizującej się w monitorowaniu cen i sprzedaży w Internecie. Szczegóły o STARTUP SPRINT b4 THINK BIG: http://thinkbig.startupsprint.org/#about Organizatorami wydarzenia było UPC Biznes oraz SpeedUp Venture Capital Group. Patronat nad STARTUP SPRINT b4 THINK BIG objęła Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Partnerami byli: AIP Business Link, Cowork, Onepress, e24cloud.com, UsabilityTools.com, Foodpanda. Patronat medialny nad wydarzeniem sprawowali: biztok.pl, mambiznes.pl, Brief, Marketing w praktyce, Startup Magazine, Sukces Pisany Szminką, GrowUp StartUp. Wydarzeniem Partnerskim STARTUP SPRINT b4 THINK BIG jest Startup Nation, który odbędzie się w tym samym miejscu, czyli na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie 28. kwietnia - Giełda jest jego współorganizatorem. Więcej informacji: http://growupstartup.pl/ **** O programie Think Big Think Big to konkurs dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia w pierwszej edycji było 40 000 zł, a nagrodę tę zdobył Izzy Bike. Dwie równorzędne nagrody po 10 000 zł zdobyli: Windu CMS - narzędzie do tworzenia stron internetowych oraz Ogólnopolska Sieć Laboratoriów Dziecięcych Junior Odkrywca. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto prowadzi działalność gospodarczą i przedstawi wykraczający poza schematy pomysł na jej rozwój. Druga edycja konkursu Think Big planowana jest na jesień br. http://youtu.be/kGKsQBFGcQU O UPC Biznes UPC Biznes zapewnia każdej firmie, bez względu na rodzaj prowadzonej działalności, atrakcyjne i wygodne rozwiązania telekomunikacyjne w korzystnej cenie. Elastyczne podejście UPC Biznes do przedsiębiorców, wysoka jakość usług i dodatkowe innowacyjne rozwiązania decydują o dużej popularności usług operatora wśród klientów biznesowych. Atutami oferty UPC Biznes jest szybki, stabilny szerokopasmowy Internet o prędkości do 300 Mb/s (i uploadzie 30 Mb/s), pakiety minut na połączenia stacjonarne, komórkowe i zagranicę (do 44 państw, w tym także USA, Chin i Tajlandii), bezpłatnie połączenia do innych abonentów UPC oraz taryfa Multilinia, dzięki której, wszystkie linie telefoniczne w firmie mogą wykorzystywać minuty ze wspólnego pakietu minut. Oferuje także atrakcyjne pakiety telewizyjne, w tym dedykowane rozwiązania dla hoteli oraz usługi dodatkowe do prowadzenia biura takie jak Microsoft Office 365. W UPC Biznes klient ma dodatkowo możliwość negocjowania cen i warunków współpracy w przypadku niestandardowych potrzeb. www.biznes.upc.pl O Speed Up Venture Capital Group SpeedUp Venture Capital Group to wiodąca polska grupa funduszy wczesnej fazy inwestujących na wszystkich etapach rozwoju nowych przedsiębiorstw. W skład grupy wchodzą cztery fundusze: SpeedUp Investments, SpeedUp IQbator, LMS Invest oraz SpeedUp Innovation. Wszystkie różnią się pod względem źródeł kapitału, którym dysponują oraz stopniem rozwoju projektów, które pozostają w obszarze ich zainteresowania.,Grow Up Start UpFinał 3-dniowych biznesowych warsztatów organizowanych przez UPC Biznes i SpeedUp Group Warszawa, 27. kwietnia 2014.: W niedzielę, 27 kwietnia, odbył się finał pierwszej warszawskiej edycji STARTUP SPRINT b4 THINK BIG. To 3- dniowe wydarzenie, podczas którego każdy, kto ma pomysł na biznes, miał szansę go udoskonalić pod okiem mentorów oraz zainteresować nim inwestora. Tematami przewodnimi były: e-commerce, b2b, marketing oraz internet of things. Wręczono szereg nagród wspierających rozwój biznesu, a jeden ze zwycięzców, Flayers App, otrzymał także miejsce w półfinale programu Think Big. Think Big to program dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Startup Sprint to cykl 3-dniowych wydarzeń, podczas których uczestnicy pod okiem mentorów rozwijają pomysły i projekty dedykowane danej branży. Z połączenia tych dwóch wydarzeń powstał Startup Sprint b4 THINK BIG - startupowa rozgrzewka przez drugą edycją programu, która startuje we wrześniu br. Podczas niedzielnego finału jury, w którego skład weszli mentorzy oraz organizatorzy wydarzenia zdecydowali o zwycięstwie Flayers App, czyli nowatorskiej aplikacji wykorzystującej pulpity smartfonów i tabletów, jako nośniki kontentu reklamowego. Wyróżnione zostały także m.in. Smart Zakupy - aplikacja lojalnościowa zapewniająca klientom zwrot kosztów, Cumulus - platforma do elektronicznego obiegu dokumentów dla małych przedsiębiorstw oferująca usługi w modelu saas, Smart Lock, czyli nowe rozwiązanie umożliwiające otwieranie drzwi przy użyciu smartfona oraz HopBox - subskrypcyjny sklep z piwem rzemieślniczym z Polski i świata. Mentorami były znane osobistości ze świata biznesu, mediów, technologii, a także autorzy startupów, które już odniosły sukces, m.in. Tomasz Czapliński - Prezes LMS Invest, funduszu specjalizującego się w inwestycjach na wczesnym etapie działania przedsiębiorstw, Tomasz Grynkiewicz – redaktor naczelny biztok.pl, Artur Kurasiński – bloger i przedsiębiorca, Marcin Fejfer – manager inwestycyjny w SpeedUp Venture Capital Group, Adam Jesionkiewicz - designer i przedsiębiorca skupiony na biznesach reklamowych i nowych technologiach, Dariusz Kobyłecki - Kierownik Produktów Biznesowych w UPC Biznes, Janusz Berta - przedsiębiorca i specjalista cloud services, Dyrektor Sprzedaży w OXYCOM S.A., Szymon Kubicki - inżynier energoelektronik, współtwórca Zenmakers.co, Karolina Liberka - zastępca redaktora naczelnego magazynu ‘Marketing w Praktyce’, Anita Brudko - radca prawny, wspólnik zarządzający w IBC GROUP LEGAL Attorneys at Law A. Brudko Kancelaria Prawna, Wojciech Krzemień współwłaściciel Cowork Polska S.A., Paweł Kocoń - współtwórca Fun in Design- portalu dającego możliwość projektowania butów, Tomasz Lis - pasjonat e-commerce z doświadczeniem w biznesie międzynarodowym, Konrad Latkowski – współzałożyciel Grupy Manubia specjalizującej się w monitorowaniu cen i sprzedaży w Internecie. Szczegóły o STARTUP SPRINT b4 THINK BIG: http://thinkbig.startupsprint.org/#about Organizatorami wydarzenia było UPC Biznes oraz SpeedUp Venture Capital Group. Patronat nad STARTUP SPRINT b4 THINK BIG objęła Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Partnerami byli: AIP Business Link, Cowork, Onepress, e24cloud.com, UsabilityTools.com, Foodpanda. Patronat medialny nad wydarzeniem sprawowali: biztok.pl, mambiznes.pl, Brief, Marketing w praktyce, Startup Magazine, Sukces Pisany Szminką, GrowUp StartUp. Wydarzeniem Partnerskim STARTUP SPRINT b4 THINK BIG jest Startup Nation, który odbędzie się w tym samym miejscu, czyli na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie 28. kwietnia - Giełda jest jego współorganizatorem. Więcej informacji: http://growupstartup.pl/ **** O programie Think Big Think Big to konkurs dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia w pierwszej edycji było 40 000 zł, a nagrodę tę zdobył Izzy Bike. Dwie równorzędne nagrody po 10 000 zł zdobyli: Windu CMS - narzędzie do tworzenia stron internetowych oraz Ogólnopolska Sieć Laboratoriów Dziecięcych Junior Odkrywca. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto prowadzi działalność gospodarczą i przedstawi wykraczający poza schematy pomysł na jej rozwój. Druga edycja konkursu Think Big planowana jest na jesień br. http://youtu.be/kGKsQBFGcQU O UPC Biznes UPC Biznes zapewnia każdej firmie, bez względu na rodzaj prowadzonej działalności, atrakcyjne i wygodne rozwiązania telekomunikacyjne w korzystnej cenie. Elastyczne podejście UPC Biznes do przedsiębiorców, wysoka jakość usług i dodatkowe innowacyjne rozwiązania decydują o dużej popularności usług operatora wśród klientów biznesowych. Atutami oferty UPC Biznes jest szybki, stabilny szerokopasmowy Internet o prędkości do 300 Mb/s (i uploadzie 30 Mb/s), pakiety minut na połączenia stacjonarne, komórkowe i zagranicę (do 44 państw, w tym także USA, Chin i Tajlandii), bezpłatnie połączenia do innych abonentów UPC oraz taryfa Multilinia, dzięki której, wszystkie linie telefoniczne w firmie mogą wykorzystywać minuty ze wspólnego pakietu minut. Oferuje także atrakcyjne pakiety telewizyjne, w tym dedykowane rozwiązania dla hoteli oraz usługi dodatkowe do prowadzenia biura takie jak Microsoft Office 365. W UPC Biznes klient ma dodatkowo możliwość negocjowania cen i warunków współpracy w przypadku niestandardowych potrzeb. www.biznes.upc.pl O Speed Up Venture Capital Group SpeedUp Venture Capital Group to wiodąca polska grupa funduszy wczesnej fazy inwestujących na wszystkich etapach rozwoju nowych przedsiębiorstw. W skład grupy wchodzą cztery fundusze: SpeedUp Investments, SpeedUp IQbator, LMS Invest oraz SpeedUp Innovation. Wszystkie różnią się pod względem źródeł kapitału, którym dysponują oraz stopniem rozwoju projektów, które pozostają w obszarze ich zainteresowania.,Grow Up Start UpFinał 3-dniowych biznesowych warsztatów organizowanych przez UPC Biznes i SpeedUp Group Warszawa, 27. kwietnia 2014.: W niedzielę, 27 kwietnia, odbył się finał pierwszej warszawskiej edycji STARTUP SPRINT b4 THINK BIG. To 3- dniowe wydarzenie, podczas którego każdy, kto ma pomysł na biznes, miał szansę go udoskonalić pod okiem mentorów oraz zainteresować nim inwestora. Tematami przewodnimi były: e-commerce, b2b, marketing oraz internet of things. Wręczono szereg nagród wspierających rozwój biznesu, a jeden ze zwycięzców, Flayers App, otrzymał także miejsce w półfinale programu Think Big. Think Big to program dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Startup Sprint to cykl 3-dniowych wydarzeń, podczas których uczestnicy pod okiem mentorów rozwijają pomysły i projekty dedykowane danej branży. Z połączenia tych dwóch wydarzeń powstał Startup Sprint b4 THINK BIG - startupowa rozgrzewka przez drugą edycją programu, która startuje we wrześniu br. Podczas niedzielnego finału jury, w którego skład weszli mentorzy oraz organizatorzy wydarzenia zdecydowali o zwycięstwie Flayers App, czyli nowatorskiej aplikacji wykorzystującej pulpity smartfonów i tabletów, jako nośniki kontentu reklamowego. Wyróżnione zostały także m.in. Smart Zakupy - aplikacja lojalnościowa zapewniająca klientom zwrot kosztów, Cumulus - platforma do elektronicznego obiegu dokumentów dla małych przedsiębiorstw oferująca usługi w modelu saas, Smart Lock, czyli nowe rozwiązanie umożliwiające otwieranie drzwi przy użyciu smartfona oraz HopBox - subskrypcyjny sklep z piwem rzemieślniczym z Polski i świata. Mentorami były znane osobistości ze świata biznesu, mediów, technologii, a także autorzy startupów, które już odniosły sukces, m.in. Tomasz Czapliński - Prezes LMS Invest, funduszu specjalizującego się w inwestycjach na wczesnym etapie działania przedsiębiorstw, Tomasz Grynkiewicz – redaktor naczelny biztok.pl, Artur Kurasiński – bloger i przedsiębiorca, Marcin Fejfer – manager inwestycyjny w SpeedUp Venture Capital Group, Adam Jesionkiewicz - designer i przedsiębiorca skupiony na biznesach reklamowych i nowych technologiach, Dariusz Kobyłecki - Kierownik Produktów Biznesowych w UPC Biznes, Janusz Berta - przedsiębiorca i specjalista cloud services, Dyrektor Sprzedaży w OXYCOM S.A., Szymon Kubicki - inżynier energoelektronik, współtwórca Zenmakers.co, Karolina Liberka - zastępca redaktora naczelnego magazynu ‘Marketing w Praktyce’, Anita Brudko - radca prawny, wspólnik zarządzający w IBC GROUP LEGAL Attorneys at Law A. Brudko Kancelaria Prawna, Wojciech Krzemień współwłaściciel Cowork Polska S.A., Paweł Kocoń - współtwórca Fun in Design- portalu dającego możliwość projektowania butów, Tomasz Lis - pasjonat e-commerce z doświadczeniem w biznesie międzynarodowym, Konrad Latkowski – współzałożyciel Grupy Manubia specjalizującej się w monitorowaniu cen i sprzedaży w Internecie. Szczegóły o STARTUP SPRINT b4 THINK BIG: http://thinkbig.startupsprint.org/#about Organizatorami wydarzenia było UPC Biznes oraz SpeedUp Venture Capital Group. Patronat nad STARTUP SPRINT b4 THINK BIG objęła Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Partnerami byli: AIP Business Link, Cowork, Onepress, e24cloud.com, UsabilityTools.com, Foodpanda. Patronat medialny nad wydarzeniem sprawowali: biztok.pl, mambiznes.pl, Brief, Marketing w praktyce, Startup Magazine, Sukces Pisany Szminką, GrowUp StartUp. Wydarzeniem Partnerskim STARTUP SPRINT b4 THINK BIG jest Startup Nation, który odbędzie się w tym samym miejscu, czyli na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie 28. kwietnia - Giełda jest jego współorganizatorem. Więcej informacji: http://growupstartup.pl/ **** O programie Think Big Think Big to konkurs dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia w pierwszej edycji było 40 000 zł, a nagrodę tę zdobył Izzy Bike. Dwie równorzędne nagrody po 10 000 zł zdobyli: Windu CMS - narzędzie do tworzenia stron internetowych oraz Ogólnopolska Sieć Laboratoriów Dziecięcych Junior Odkrywca. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto prowadzi działalność gospodarczą i przedstawi wykraczający poza schematy pomysł na jej rozwój. Druga edycja konkursu Think Big planowana jest na jesień br. http://youtu.be/kGKsQBFGcQU O UPC Biznes UPC Biznes zapewnia każdej firmie, bez względu na rodzaj prowadzonej działalności, atrakcyjne i wygodne rozwiązania telekomunikacyjne w korzystnej cenie. Elastyczne podejście UPC Biznes do przedsiębiorców, wysoka jakość usług i dodatkowe innowacyjne rozwiązania decydują o dużej popularności usług operatora wśród klientów biznesowych. Atutami oferty UPC Biznes jest szybki, stabilny szerokopasmowy Internet o prędkości do 300 Mb/s (i uploadzie 30 Mb/s), pakiety minut na połączenia stacjonarne, komórkowe i zagranicę (do 44 państw, w tym także USA, Chin i Tajlandii), bezpłatnie połączenia do innych abonentów UPC oraz taryfa Multilinia, dzięki której, wszystkie linie telefoniczne w firmie mogą wykorzystywać minuty ze wspólnego pakietu minut. Oferuje także atrakcyjne pakiety telewizyjne, w tym dedykowane rozwiązania dla hoteli oraz usługi dodatkowe do prowadzenia biura takie jak Microsoft Office 365. W UPC Biznes klient ma dodatkowo możliwość negocjowania cen i warunków współpracy w przypadku niestandardowych potrzeb. www.biznes.upc.pl O Speed Up Venture Capital Group SpeedUp Venture Capital Group to wiodąca polska grupa funduszy wczesnej fazy inwestujących na wszystkich etapach rozwoju nowych przedsiębiorstw. W skład grupy wchodzą cztery fundusze: SpeedUp Investments, SpeedUp IQbator, LMS Invest oraz SpeedUp Innovation. Wszystkie różnią się pod względem źródeł kapitału, którym dysponują oraz stopniem rozwoju projektów, które pozostają w obszarze ich zainteresowania.,Grow Up Start UpFinał 3-dniowych biznesowych warsztatów organizowanych przez UPC Biznes i SpeedUp Group Warszawa, 27. kwietnia 2014.: W niedzielę, 27 kwietnia, odbył się finał pierwszej warszawskiej edycji STARTUP SPRINT b4 THINK BIG. To 3- dniowe wydarzenie, podczas którego każdy, kto ma pomysł na biznes, miał szansę go udoskonalić pod okiem mentorów oraz zainteresować nim inwestora. Tematami przewodnimi były: e-commerce, b2b, marketing oraz internet of things. Wręczono szereg nagród wspierających rozwój biznesu, a jeden ze zwycięzców, Flayers App, otrzymał także miejsce w półfinale programu Think Big. Think Big to program dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Startup Sprint to cykl 3-dniowych wydarzeń, podczas których uczestnicy pod okiem mentorów rozwijają pomysły i projekty dedykowane danej branży. Z połączenia tych dwóch wydarzeń powstał Startup Sprint b4 THINK BIG - startupowa rozgrzewka przez drugą edycją programu, która startuje we wrześniu br. Podczas niedzielnego finału jury, w którego skład weszli mentorzy oraz organizatorzy wydarzenia zdecydowali o zwycięstwie Flayers App, czyli nowatorskiej aplikacji wykorzystującej pulpity smartfonów i tabletów, jako nośniki kontentu reklamowego. Wyróżnione zostały także m.in. Smart Zakupy - aplikacja lojalnościowa zapewniająca klientom zwrot kosztów, Cumulus - platforma do elektronicznego obiegu dokumentów dla małych przedsiębiorstw oferująca usługi w modelu saas, Smart Lock, czyli nowe rozwiązanie umożliwiające otwieranie drzwi przy użyciu smartfona oraz HopBox - subskrypcyjny sklep z piwem rzemieślniczym z Polski i świata. Mentorami były znane osobistości ze świata biznesu, mediów, technologii, a także autorzy startupów, które już odniosły sukces, m.in. Tomasz Czapliński - Prezes LMS Invest, funduszu specjalizującego się w inwestycjach na wczesnym etapie działania przedsiębiorstw, Tomasz Grynkiewicz – redaktor naczelny biztok.pl, Artur Kurasiński – bloger i przedsiębiorca, Marcin Fejfer – manager inwestycyjny w SpeedUp Venture Capital Group, Adam Jesionkiewicz - designer i przedsiębiorca skupiony na biznesach reklamowych i nowych technologiach, Dariusz Kobyłecki - Kierownik Produktów Biznesowych w UPC Biznes, Janusz Berta - przedsiębiorca i specjalista cloud services, Dyrektor Sprzedaży w OXYCOM S.A., Szymon Kubicki - inżynier energoelektronik, współtwórca Zenmakers.co, Karolina Liberka - zastępca redaktora naczelnego magazynu ‘Marketing w Praktyce’, Anita Brudko - radca prawny, wspólnik zarządzający w IBC GROUP LEGAL Attorneys at Law A. Brudko Kancelaria Prawna, Wojciech Krzemień współwłaściciel Cowork Polska S.A., Paweł Kocoń - współtwórca Fun in Design- portalu dającego możliwość projektowania butów, Tomasz Lis - pasjonat e-commerce z doświadczeniem w biznesie międzynarodowym, Konrad Latkowski – współzałożyciel Grupy Manubia specjalizującej się w monitorowaniu cen i sprzedaży w Internecie. Szczegóły o STARTUP SPRINT b4 THINK BIG: http://thinkbig.startupsprint.org/#about Organizatorami wydarzenia było UPC Biznes oraz SpeedUp Venture Capital Group. Patronat nad STARTUP SPRINT b4 THINK BIG objęła Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Partnerami byli: AIP Business Link, Cowork, Onepress, e24cloud.com, UsabilityTools.com, Foodpanda. Patronat medialny nad wydarzeniem sprawowali: biztok.pl, mambiznes.pl, Brief, Marketing w praktyce, Startup Magazine, Sukces Pisany Szminką, GrowUp StartUp. Wydarzeniem Partnerskim STARTUP SPRINT b4 THINK BIG jest Startup Nation, który odbędzie się w tym samym miejscu, czyli na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie 28. kwietnia - Giełda jest jego współorganizatorem. Więcej informacji: http://growupstartup.pl/ **** O programie Think Big Think Big to konkurs dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia w pierwszej edycji było 40 000 zł, a nagrodę tę zdobył Izzy Bike. Dwie równorzędne nagrody po 10 000 zł zdobyli: Windu CMS - narzędzie do tworzenia stron internetowych oraz Ogólnopolska Sieć Laboratoriów Dziecięcych Junior Odkrywca. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto prowadzi działalność gospodarczą i przedstawi wykraczający poza schematy pomysł na jej rozwój. Druga edycja konkursu Think Big planowana jest na jesień br. http://youtu.be/kGKsQBFGcQU O UPC Biznes UPC Biznes zapewnia każdej firmie, bez względu na rodzaj prowadzonej działalności, atrakcyjne i wygodne rozwiązania telekomunikacyjne w korzystnej cenie. Elastyczne podejście UPC Biznes do przedsiębiorców, wysoka jakość usług i dodatkowe innowacyjne rozwiązania decydują o dużej popularności usług operatora wśród klientów biznesowych. Atutami oferty UPC Biznes jest szybki, stabilny szerokopasmowy Internet o prędkości do 300 Mb/s (i uploadzie 30 Mb/s), pakiety minut na połączenia stacjonarne, komórkowe i zagranicę (do 44 państw, w tym także USA, Chin i Tajlandii), bezpłatnie połączenia do innych abonentów UPC oraz taryfa Multilinia, dzięki której, wszystkie linie telefoniczne w firmie mogą wykorzystywać minuty ze wspólnego pakietu minut. Oferuje także atrakcyjne pakiety telewizyjne, w tym dedykowane rozwiązania dla hoteli oraz usługi dodatkowe do prowadzenia biura takie jak Microsoft Office 365. W UPC Biznes klient ma dodatkowo możliwość negocjowania cen i warunków współpracy w przypadku niestandardowych potrzeb. www.biznes.upc.pl O Speed Up Venture Capital Group SpeedUp Venture Capital Group to wiodąca polska grupa funduszy wczesnej fazy inwestujących na wszystkich etapach rozwoju nowych przedsiębiorstw. W skład grupy wchodzą cztery fundusze: SpeedUp Investments, SpeedUp IQbator, LMS Invest oraz SpeedUp Innovation. Wszystkie różnią się pod względem źródeł kapitału, którym dysponują oraz stopniem rozwoju projektów, które pozostają w obszarze ich zainteresowania.,Grow Up Start UpFinał 3-dniowych biznesowych warsztatów organizowanych przez UPC Biznes i SpeedUp Group Warszawa, 27. kwietnia 2014.: W niedzielę, 27 kwietnia, odbył się finał pierwszej warszawskiej edycji STARTUP SPRINT b4 THINK BIG. To 3- dniowe wydarzenie, podczas którego każdy, kto ma pomysł na biznes, miał szansę go udoskonalić pod okiem mentorów oraz zainteresować nim inwestora. Tematami przewodnimi były: e-commerce, b2b, marketing oraz internet of things. Wręczono szereg nagród wspierających rozwój biznesu, a jeden ze zwycięzców, Flayers App, otrzymał także miejsce w półfinale programu Think Big. Think Big to program dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Startup Sprint to cykl 3-dniowych wydarzeń, podczas których uczestnicy pod okiem mentorów rozwijają pomysły i projekty dedykowane danej branży. Z połączenia tych dwóch wydarzeń powstał Startup Sprint b4 THINK BIG - startupowa rozgrzewka przez drugą edycją programu, która startuje we wrześniu br. Podczas niedzielnego finału jury, w którego skład weszli mentorzy oraz organizatorzy wydarzenia zdecydowali o zwycięstwie Flayers App, czyli nowatorskiej aplikacji wykorzystującej pulpity smartfonów i tabletów, jako nośniki kontentu reklamowego. Wyróżnione zostały także m.in. Smart Zakupy - aplikacja lojalnościowa zapewniająca klientom zwrot kosztów, Cumulus - platforma do elektronicznego obiegu dokumentów dla małych przedsiębiorstw oferująca usługi w modelu saas, Smart Lock, czyli nowe rozwiązanie umożliwiające otwieranie drzwi przy użyciu smartfona oraz HopBox - subskrypcyjny sklep z piwem rzemieślniczym z Polski i świata. Mentorami były znane osobistości ze świata biznesu, mediów, technologii, a także autorzy startupów, które już odniosły sukces, m.in. Tomasz Czapliński - Prezes LMS Invest, funduszu specjalizującego się w inwestycjach na wczesnym etapie działania przedsiębiorstw, Tomasz Grynkiewicz – redaktor naczelny biztok.pl, Artur Kurasiński – bloger i przedsiębiorca, Marcin Fejfer – manager inwestycyjny w SpeedUp Venture Capital Group, Adam Jesionkiewicz - designer i przedsiębiorca skupiony na biznesach reklamowych i nowych technologiach, Dariusz Kobyłecki - Kierownik Produktów Biznesowych w UPC Biznes, Janusz Berta - przedsiębiorca i specjalista cloud services, Dyrektor Sprzedaży w OXYCOM S.A., Szymon Kubicki - inżynier energoelektronik, współtwórca Zenmakers.co, Karolina Liberka - zastępca redaktora naczelnego magazynu ‘Marketing w Praktyce’, Anita Brudko - radca prawny, wspólnik zarządzający w IBC GROUP LEGAL Attorneys at Law A. Brudko Kancelaria Prawna, Wojciech Krzemień współwłaściciel Cowork Polska S.A., Paweł Kocoń - współtwórca Fun in Design- portalu dającego możliwość projektowania butów, Tomasz Lis - pasjonat e-commerce z doświadczeniem w biznesie międzynarodowym, Konrad Latkowski – współzałożyciel Grupy Manubia specjalizującej się w monitorowaniu cen i sprzedaży w Internecie. Szczegóły o STARTUP SPRINT b4 THINK BIG: http://thinkbig.startupsprint.org/#about Organizatorami wydarzenia było UPC Biznes oraz SpeedUp Venture Capital Group. Patronat nad STARTUP SPRINT b4 THINK BIG objęła Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Partnerami byli: AIP Business Link, Cowork, Onepress, e24cloud.com, UsabilityTools.com, Foodpanda. Patronat medialny nad wydarzeniem sprawowali: biztok.pl, mambiznes.pl, Brief, Marketing w praktyce, Startup Magazine, Sukces Pisany Szminką, GrowUp StartUp. Wydarzeniem Partnerskim STARTUP SPRINT b4 THINK BIG jest Startup Nation, który odbędzie się w tym samym miejscu, czyli na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie 28. kwietnia - Giełda jest jego współorganizatorem. Więcej informacji: http://growupstartup.pl/ **** O programie Think Big Think Big to konkurs dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia w pierwszej edycji było 40 000 zł, a nagrodę tę zdobył Izzy Bike. Dwie równorzędne nagrody po 10 000 zł zdobyli: Windu CMS - narzędzie do tworzenia stron internetowych oraz Ogólnopolska Sieć Laboratoriów Dziecięcych Junior Odkrywca. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto prowadzi działalność gospodarczą i przedstawi wykraczający poza schematy pomysł na jej rozwój. Druga edycja konkursu Think Big planowana jest na jesień br. http://youtu.be/kGKsQBFGcQU O UPC Biznes UPC Biznes zapewnia każdej firmie, bez względu na rodzaj prowadzonej działalności, atrakcyjne i wygodne rozwiązania telekomunikacyjne w korzystnej cenie. Elastyczne podejście UPC Biznes do przedsiębiorców, wysoka jakość usług i dodatkowe innowacyjne rozwiązania decydują o dużej popularności usług operatora wśród klientów biznesowych. Atutami oferty UPC Biznes jest szybki, stabilny szerokopasmowy Internet o prędkości do 300 Mb/s (i uploadzie 30 Mb/s), pakiety minut na połączenia stacjonarne, komórkowe i zagranicę (do 44 państw, w tym także USA, Chin i Tajlandii), bezpłatnie połączenia do innych abonentów UPC oraz taryfa Multilinia, dzięki której, wszystkie linie telefoniczne w firmie mogą wykorzystywać minuty ze wspólnego pakietu minut. Oferuje także atrakcyjne pakiety telewizyjne, w tym dedykowane rozwiązania dla hoteli oraz usługi dodatkowe do prowadzenia biura takie jak Microsoft Office 365. W UPC Biznes klient ma dodatkowo możliwość negocjowania cen i warunków współpracy w przypadku niestandardowych potrzeb. www.biznes.upc.pl O Speed Up Venture Capital Group SpeedUp Venture Capital Group to wiodąca polska grupa funduszy wczesnej fazy inwestujących na wszystkich etapach rozwoju nowych przedsiębiorstw. W skład grupy wchodzą cztery fundusze: SpeedUp Investments, SpeedUp IQbator, LMS Invest oraz SpeedUp Innovation. Wszystkie różnią się pod względem źródeł kapitału, którym dysponują oraz stopniem rozwoju projektów, które pozostają w obszarze ich zainteresowania.,Grow Up Start UpFinał 3-dniowych biznesowych warsztatów organizowanych przez UPC Biznes i SpeedUp Group Warszawa, 27. kwietnia 2014.: W niedzielę, 27 kwietnia, odbył się finał pierwszej warszawskiej edycji STARTUP SPRINT b4 THINK BIG. To 3- dniowe wydarzenie, podczas którego każdy, kto ma pomysł na biznes, miał szansę go udoskonalić pod okiem mentorów oraz zainteresować nim inwestora. Tematami przewodnimi były: e-commerce, b2b, marketing oraz internet of things. Wręczono szereg nagród wspierających rozwój biznesu, a jeden ze zwycięzców, Flayers App, otrzymał także miejsce w półfinale programu Think Big. Think Big to program dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Startup Sprint to cykl 3-dniowych wydarzeń, podczas których uczestnicy pod okiem mentorów rozwijają pomysły i projekty dedykowane danej branży. Z połączenia tych dwóch wydarzeń powstał Startup Sprint b4 THINK BIG - startupowa rozgrzewka przez drugą edycją programu, która startuje we wrześniu br. Podczas niedzielnego finału jury, w którego skład weszli mentorzy oraz organizatorzy wydarzenia zdecydowali o zwycięstwie Flayers App, czyli nowatorskiej aplikacji wykorzystującej pulpity smartfonów i tabletów, jako nośniki kontentu reklamowego. Wyróżnione zostały także m.in. Smart Zakupy - aplikacja lojalnościowa zapewniająca klientom zwrot kosztów, Cumulus - platforma do elektronicznego obiegu dokumentów dla małych przedsiębiorstw oferująca usługi w modelu saas, Smart Lock, czyli nowe rozwiązanie umożliwiające otwieranie drzwi przy użyciu smartfona oraz HopBox - subskrypcyjny sklep z piwem rzemieślniczym z Polski i świata. Mentorami były znane osobistości ze świata biznesu, mediów, technologii, a także autorzy startupów, które już odniosły sukces, m.in. Tomasz Czapliński - Prezes LMS Invest, funduszu specjalizującego się w inwestycjach na wczesnym etapie działania przedsiębiorstw, Tomasz Grynkiewicz – redaktor naczelny biztok.pl, Artur Kurasiński – bloger i przedsiębiorca, Marcin Fejfer – manager inwestycyjny w SpeedUp Venture Capital Group, Adam Jesionkiewicz - designer i przedsiębiorca skupiony na biznesach reklamowych i nowych technologiach, Dariusz Kobyłecki - Kierownik Produktów Biznesowych w UPC Biznes, Janusz Berta - przedsiębiorca i specjalista cloud services, Dyrektor Sprzedaży w OXYCOM S.A., Szymon Kubicki - inżynier energoelektronik, współtwórca Zenmakers.co, Karolina Liberka - zastępca redaktora naczelnego magazynu ‘Marketing w Praktyce’, Anita Brudko - radca prawny, wspólnik zarządzający w IBC GROUP LEGAL Attorneys at Law A. Brudko Kancelaria Prawna, Wojciech Krzemień współwłaściciel Cowork Polska S.A., Paweł Kocoń - współtwórca Fun in Design- portalu dającego możliwość projektowania butów, Tomasz Lis - pasjonat e-commerce z doświadczeniem w biznesie międzynarodowym, Konrad Latkowski – współzałożyciel Grupy Manubia specjalizującej się w monitorowaniu cen i sprzedaży w Internecie. Szczegóły o STARTUP SPRINT b4 THINK BIG: http://thinkbig.startupsprint.org/#about Organizatorami wydarzenia było UPC Biznes oraz SpeedUp Venture Capital Group. Patronat nad STARTUP SPRINT b4 THINK BIG objęła Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Partnerami byli: AIP Business Link, Cowork, Onepress, e24cloud.com, UsabilityTools.com, Foodpanda. Patronat medialny nad wydarzeniem sprawowali: biztok.pl, mambiznes.pl, Brief, Marketing w praktyce, Startup Magazine, Sukces Pisany Szminką, GrowUp StartUp. Wydarzeniem Partnerskim STARTUP SPRINT b4 THINK BIG jest Startup Nation, który odbędzie się w tym samym miejscu, czyli na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie 28. kwietnia - Giełda jest jego współorganizatorem. Więcej informacji: http://growupstartup.pl/ **** O programie Think Big Think Big to konkurs dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia w pierwszej edycji było 40 000 zł, a nagrodę tę zdobył Izzy Bike. Dwie równorzędne nagrody po 10 000 zł zdobyli: Windu CMS - narzędzie do tworzenia stron internetowych oraz Ogólnopolska Sieć Laboratoriów Dziecięcych Junior Odkrywca. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto prowadzi działalność gospodarczą i przedstawi wykraczający poza schematy pomysł na jej rozwój. Druga edycja konkursu Think Big planowana jest na jesień br. http://youtu.be/kGKsQBFGcQU O UPC Biznes UPC Biznes zapewnia każdej firmie, bez względu na rodzaj prowadzonej działalności, atrakcyjne i wygodne rozwiązania telekomunikacyjne w korzystnej cenie. Elastyczne podejście UPC Biznes do przedsiębiorców, wysoka jakość usług i dodatkowe innowacyjne rozwiązania decydują o dużej popularności usług operatora wśród klientów biznesowych. Atutami oferty UPC Biznes jest szybki, stabilny szerokopasmowy Internet o prędkości do 300 Mb/s (i uploadzie 30 Mb/s), pakiety minut na połączenia stacjonarne, komórkowe i zagranicę (do 44 państw, w tym także USA, Chin i Tajlandii), bezpłatnie połączenia do innych abonentów UPC oraz taryfa Multilinia, dzięki której, wszystkie linie telefoniczne w firmie mogą wykorzystywać minuty ze wspólnego pakietu minut. Oferuje także atrakcyjne pakiety telewizyjne, w tym dedykowane rozwiązania dla hoteli oraz usługi dodatkowe do prowadzenia biura takie jak Microsoft Office 365. W UPC Biznes klient ma dodatkowo możliwość negocjowania cen i warunków współpracy w przypadku niestandardowych potrzeb. www.biznes.upc.pl O Speed Up Venture Capital Group SpeedUp Venture Capital Group to wiodąca polska grupa funduszy wczesnej fazy inwestujących na wszystkich etapach rozwoju nowych przedsiębiorstw. W skład grupy wchodzą cztery fundusze: SpeedUp Investments, SpeedUp IQbator, LMS Invest oraz SpeedUp Innovation. Wszystkie różnią się pod względem źródeł kapitału, którym dysponują oraz stopniem rozwoju projektów, które pozostają w obszarze ich zainteresowania.,Grow Up Start UpFinał 3-dniowych biznesowych warsztatów organizowanych przez UPC Biznes i SpeedUp Group Warszawa, 27. kwietnia 2014.: W niedzielę, 27 kwietnia, odbył się finał pierwszej warszawskiej edycji STARTUP SPRINT b4 THINK BIG. To 3- dniowe wydarzenie, podczas którego każdy, kto ma pomysł na biznes, miał szansę go udoskonalić pod okiem mentorów oraz zainteresować nim inwestora. Tematami przewodnimi były: e-commerce, b2b, marketing oraz internet of things. Wręczono szereg nagród wspierających rozwój biznesu, a jeden ze zwycięzców, Flayers App, otrzymał także miejsce w półfinale programu Think Big. Think Big to program dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Startup Sprint to cykl 3-dniowych wydarzeń, podczas których uczestnicy pod okiem mentorów rozwijają pomysły i projekty dedykowane danej branży. Z połączenia tych dwóch wydarzeń powstał Startup Sprint b4 THINK BIG - startupowa rozgrzewka przez drugą edycją programu, która startuje we wrześniu br. Podczas niedzielnego finału jury, w którego skład weszli mentorzy oraz organizatorzy wydarzenia zdecydowali o zwycięstwie Flayers App, czyli nowatorskiej aplikacji wykorzystującej pulpity smartfonów i tabletów, jako nośniki kontentu reklamowego. Wyróżnione zostały także m.in. Smart Zakupy - aplikacja lojalnościowa zapewniająca klientom zwrot kosztów, Cumulus - platforma do elektronicznego obiegu dokumentów dla małych przedsiębiorstw oferująca usługi w modelu saas, Smart Lock, czyli nowe rozwiązanie umożliwiające otwieranie drzwi przy użyciu smartfona oraz HopBox - subskrypcyjny sklep z piwem rzemieślniczym z Polski i świata. Mentorami były znane osobistości ze świata biznesu, mediów, technologii, a także autorzy startupów, które już odniosły sukces, m.in. Tomasz Czapliński - Prezes LMS Invest, funduszu specjalizującego się w inwestycjach na wczesnym etapie działania przedsiębiorstw, Tomasz Grynkiewicz – redaktor naczelny biztok.pl, Artur Kurasiński – bloger i przedsiębiorca, Marcin Fejfer – manager inwestycyjny w SpeedUp Venture Capital Group, Adam Jesionkiewicz - designer i przedsiębiorca skupiony na biznesach reklamowych i nowych technologiach, Dariusz Kobyłecki - Kierownik Produktów Biznesowych w UPC Biznes, Janusz Berta - przedsiębiorca i specjalista cloud services, Dyrektor Sprzedaży w OXYCOM S.A., Szymon Kubicki - inżynier energoelektronik, współtwórca Zenmakers.co, Karolina Liberka - zastępca redaktora naczelnego magazynu ‘Marketing w Praktyce’, Anita Brudko - radca prawny, wspólnik zarządzający w IBC GROUP LEGAL Attorneys at Law A. Brudko Kancelaria Prawna, Wojciech Krzemień współwłaściciel Cowork Polska S.A., Paweł Kocoń - współtwórca Fun in Design- portalu dającego możliwość projektowania butów, Tomasz Lis - pasjonat e-commerce z doświadczeniem w biznesie międzynarodowym, Konrad Latkowski – współzałożyciel Grupy Manubia specjalizującej się w monitorowaniu cen i sprzedaży w Internecie. Szczegóły o STARTUP SPRINT b4 THINK BIG: http://thinkbig.startupsprint.org/#about Organizatorami wydarzenia było UPC Biznes oraz SpeedUp Venture Capital Group. Patronat nad STARTUP SPRINT b4 THINK BIG objęła Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Partnerami byli: AIP Business Link, Cowork, Onepress, e24cloud.com, UsabilityTools.com, Foodpanda. Patronat medialny nad wydarzeniem sprawowali: biztok.pl, mambiznes.pl, Brief, Marketing w praktyce, Startup Magazine, Sukces Pisany Szminką, GrowUp StartUp. Wydarzeniem Partnerskim STARTUP SPRINT b4 THINK BIG jest Startup Nation, który odbędzie się w tym samym miejscu, czyli na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie 28. kwietnia - Giełda jest jego współorganizatorem. Więcej informacji: http://growupstartup.pl/ **** O programie Think Big Think Big to konkurs dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia w pierwszej edycji było 40 000 zł, a nagrodę tę zdobył Izzy Bike. Dwie równorzędne nagrody po 10 000 zł zdobyli: Windu CMS - narzędzie do tworzenia stron internetowych oraz Ogólnopolska Sieć Laboratoriów Dziecięcych Junior Odkrywca. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto prowadzi działalność gospodarczą i przedstawi wykraczający poza schematy pomysł na jej rozwój. Druga edycja konkursu Think Big planowana jest na jesień br. http://youtu.be/kGKsQBFGcQU O UPC Biznes UPC Biznes zapewnia każdej firmie, bez względu na rodzaj prowadzonej działalności, atrakcyjne i wygodne rozwiązania telekomunikacyjne w korzystnej cenie. Elastyczne podejście UPC Biznes do przedsiębiorców, wysoka jakość usług i dodatkowe innowacyjne rozwiązania decydują o dużej popularności usług operatora wśród klientów biznesowych. Atutami oferty UPC Biznes jest szybki, stabilny szerokopasmowy Internet o prędkości do 300 Mb/s (i uploadzie 30 Mb/s), pakiety minut na połączenia stacjonarne, komórkowe i zagranicę (do 44 państw, w tym także USA, Chin i Tajlandii), bezpłatnie połączenia do innych abonentów UPC oraz taryfa Multilinia, dzięki której, wszystkie linie telefoniczne w firmie mogą wykorzystywać minuty ze wspólnego pakietu minut. Oferuje także atrakcyjne pakiety telewizyjne, w tym dedykowane rozwiązania dla hoteli oraz usługi dodatkowe do prowadzenia biura takie jak Microsoft Office 365. W UPC Biznes klient ma dodatkowo możliwość negocjowania cen i warunków współpracy w przypadku niestandardowych potrzeb. www.biznes.upc.pl O Speed Up Venture Capital Group SpeedUp Venture Capital Group to wiodąca polska grupa funduszy wczesnej fazy inwestujących na wszystkich etapach rozwoju nowych przedsiębiorstw. W skład grupy wchodzą cztery fundusze: SpeedUp Investments, SpeedUp IQbator, LMS Invest oraz SpeedUp Innovation. Wszystkie różnią się pod względem źródeł kapitału, którym dysponują oraz stopniem rozwoju projektów, które pozostają w obszarze ich zainteresowania.,Grow Up Start UpFinał 3-dniowych biznesowych warsztatów organizowanych przez UPC Biznes i SpeedUp Group Warszawa, 27. kwietnia 2014.: W niedzielę, 27 kwietnia, odbył się finał pierwszej warszawskiej edycji STARTUP SPRINT b4 THINK BIG. To 3- dniowe wydarzenie, podczas którego każdy, kto ma pomysł na biznes, miał szansę go udoskonalić pod okiem mentorów oraz zainteresować nim inwestora. Tematami przewodnimi były: e-commerce, b2b, marketing oraz internet of things. Wręczono szereg nagród wspierających rozwój biznesu, a jeden ze zwycięzców, Flayers App, otrzymał także miejsce w półfinale programu Think Big. Think Big to program dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Startup Sprint to cykl 3-dniowych wydarzeń, podczas których uczestnicy pod okiem mentorów rozwijają pomysły i projekty dedykowane danej branży. Z połączenia tych dwóch wydarzeń powstał Startup Sprint b4 THINK BIG - startupowa rozgrzewka przez drugą edycją programu, która startuje we wrześniu br. Podczas niedzielnego finału jury, w którego skład weszli mentorzy oraz organizatorzy wydarzenia zdecydowali o zwycięstwie Flayers App, czyli nowatorskiej aplikacji wykorzystującej pulpity smartfonów i tabletów, jako nośniki kontentu reklamowego. Wyróżnione zostały także m.in. Smart Zakupy - aplikacja lojalnościowa zapewniająca klientom zwrot kosztów, Cumulus - platforma do elektronicznego obiegu dokumentów dla małych przedsiębiorstw oferująca usługi w modelu saas, Smart Lock, czyli nowe rozwiązanie umożliwiające otwieranie drzwi przy użyciu smartfona oraz HopBox - subskrypcyjny sklep z piwem rzemieślniczym z Polski i świata. Mentorami były znane osobistości ze świata biznesu, mediów, technologii, a także autorzy startupów, które już odniosły sukces, m.in. Tomasz Czapliński - Prezes LMS Invest, funduszu specjalizującego się w inwestycjach na wczesnym etapie działania przedsiębiorstw, Tomasz Grynkiewicz – redaktor naczelny biztok.pl, Artur Kurasiński – bloger i przedsiębiorca, Marcin Fejfer – manager inwestycyjny w SpeedUp Venture Capital Group, Adam Jesionkiewicz - designer i przedsiębiorca skupiony na biznesach reklamowych i nowych technologiach, Dariusz Kobyłecki - Kierownik Produktów Biznesowych w UPC Biznes, Janusz Berta - przedsiębiorca i specjalista cloud services, Dyrektor Sprzedaży w OXYCOM S.A., Szymon Kubicki - inżynier energoelektronik, współtwórca Zenmakers.co, Karolina Liberka - zastępca redaktora naczelnego magazynu ‘Marketing w Praktyce’, Anita Brudko - radca prawny, wspólnik zarządzający w IBC GROUP LEGAL Attorneys at Law A. Brudko Kancelaria Prawna, Wojciech Krzemień współwłaściciel Cowork Polska S.A., Paweł Kocoń - współtwórca Fun in Design- portalu dającego możliwość projektowania butów, Tomasz Lis - pasjonat e-commerce z doświadczeniem w biznesie międzynarodowym, Konrad Latkowski – współzałożyciel Grupy Manubia specjalizującej się w monitorowaniu cen i sprzedaży w Internecie. Szczegóły o STARTUP SPRINT b4 THINK BIG: http://thinkbig.startupsprint.org/#about Organizatorami wydarzenia było UPC Biznes oraz SpeedUp Venture Capital Group. Patronat nad STARTUP SPRINT b4 THINK BIG objęła Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Partnerami byli: AIP Business Link, Cowork, Onepress, e24cloud.com, UsabilityTools.com, Foodpanda. Patronat medialny nad wydarzeniem sprawowali: biztok.pl, mambiznes.pl, Brief, Marketing w praktyce, Startup Magazine, Sukces Pisany Szminką, GrowUp StartUp. Wydarzeniem Partnerskim STARTUP SPRINT b4 THINK BIG jest Startup Nation, który odbędzie się w tym samym miejscu, czyli na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie 28. kwietnia - Giełda jest jego współorganizatorem. Więcej informacji: http://growupstartup.pl/ **** O programie Think Big Think Big to konkurs dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia w pierwszej edycji było 40 000 zł, a nagrodę tę zdobył Izzy Bike. Dwie równorzędne nagrody po 10 000 zł zdobyli: Windu CMS - narzędzie do tworzenia stron internetowych oraz Ogólnopolska Sieć Laboratoriów Dziecięcych Junior Odkrywca. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto prowadzi działalność gospodarczą i przedstawi wykraczający poza schematy pomysł na jej rozwój. Druga edycja konkursu Think Big planowana jest na jesień br. http://youtu.be/kGKsQBFGcQU O UPC Biznes UPC Biznes zapewnia każdej firmie, bez względu na rodzaj prowadzonej działalności, atrakcyjne i wygodne rozwiązania telekomunikacyjne w korzystnej cenie. Elastyczne podejście UPC Biznes do przedsiębiorców, wysoka jakość usług i dodatkowe innowacyjne rozwiązania decydują o dużej popularności usług operatora wśród klientów biznesowych. Atutami oferty UPC Biznes jest szybki, stabilny szerokopasmowy Internet o prędkości do 300 Mb/s (i uploadzie 30 Mb/s), pakiety minut na połączenia stacjonarne, komórkowe i zagranicę (do 44 państw, w tym także USA, Chin i Tajlandii), bezpłatnie połączenia do innych abonentów UPC oraz taryfa Multilinia, dzięki której, wszystkie linie telefoniczne w firmie mogą wykorzystywać minuty ze wspólnego pakietu minut. Oferuje także atrakcyjne pakiety telewizyjne, w tym dedykowane rozwiązania dla hoteli oraz usługi dodatkowe do prowadzenia biura takie jak Microsoft Office 365. W UPC Biznes klient ma dodatkowo możliwość negocjowania cen i warunków współpracy w przypadku niestandardowych potrzeb. www.biznes.upc.pl O Speed Up Venture Capital Group SpeedUp Venture Capital Group to wiodąca polska grupa funduszy wczesnej fazy inwestujących na wszystkich etapach rozwoju nowych przedsiębiorstw. W skład grupy wchodzą cztery fundusze: SpeedUp Investments, SpeedUp IQbator, LMS Invest oraz SpeedUp Innovation. Wszystkie różnią się pod względem źródeł kapitału, którym dysponują oraz stopniem rozwoju projektów, które pozostają w obszarze ich zainteresowania.,Grow Up Start UpFinał 3-dniowych biznesowych warsztatów organizowanych przez UPC Biznes i SpeedUp Group Warszawa, 27. kwietnia 2014.: W niedzielę, 27 kwietnia, odbył się finał pierwszej warszawskiej edycji STARTUP SPRINT b4 THINK BIG. To 3- dniowe wydarzenie, podczas którego każdy, kto ma pomysł na biznes, miał szansę go udoskonalić pod okiem mentorów oraz zainteresować nim inwestora. Tematami przewodnimi były: e-commerce, b2b, marketing oraz internet of things. Wręczono szereg nagród wspierających rozwój biznesu, a jeden ze zwycięzców, Flayers App, otrzymał także miejsce w półfinale programu Think Big. Think Big to program dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Startup Sprint to cykl 3-dniowych wydarzeń, podczas których uczestnicy pod okiem mentorów rozwijają pomysły i projekty dedykowane danej branży. Z połączenia tych dwóch wydarzeń powstał Startup Sprint b4 THINK BIG - startupowa rozgrzewka przez drugą edycją programu, która startuje we wrześniu br. Podczas niedzielnego finału jury, w którego skład weszli mentorzy oraz organizatorzy wydarzenia zdecydowali o zwycięstwie Flayers App, czyli nowatorskiej aplikacji wykorzystującej pulpity smartfonów i tabletów, jako nośniki kontentu reklamowego. Wyróżnione zostały także m.in. Smart Zakupy - aplikacja lojalnościowa zapewniająca klientom zwrot kosztów, Cumulus - platforma do elektronicznego obiegu dokumentów dla małych przedsiębiorstw oferująca usługi w modelu saas, Smart Lock, czyli nowe rozwiązanie umożliwiające otwieranie drzwi przy użyciu smartfona oraz HopBox - subskrypcyjny sklep z piwem rzemieślniczym z Polski i świata. Mentorami były znane osobistości ze świata biznesu, mediów, technologii, a także autorzy startupów, które już odniosły sukces, m.in. Tomasz Czapliński - Prezes LMS Invest, funduszu specjalizującego się w inwestycjach na wczesnym etapie działania przedsiębiorstw, Tomasz Grynkiewicz – redaktor naczelny biztok.pl, Artur Kurasiński – bloger i przedsiębiorca, Marcin Fejfer – manager inwestycyjny w SpeedUp Venture Capital Group, Adam Jesionkiewicz - designer i przedsiębiorca skupiony na biznesach reklamowych i nowych technologiach, Dariusz Kobyłecki - Kierownik Produktów Biznesowych w UPC Biznes, Janusz Berta - przedsiębiorca i specjalista cloud services, Dyrektor Sprzedaży w OXYCOM S.A., Szymon Kubicki - inżynier energoelektronik, współtwórca Zenmakers.co, Karolina Liberka - zastępca redaktora naczelnego magazynu ‘Marketing w Praktyce’, Anita Brudko - radca prawny, wspólnik zarządzający w IBC GROUP LEGAL Attorneys at Law A. Brudko Kancelaria Prawna, Wojciech Krzemień współwłaściciel Cowork Polska S.A., Paweł Kocoń - współtwórca Fun in Design- portalu dającego możliwość projektowania butów, Tomasz Lis - pasjonat e-commerce z doświadczeniem w biznesie międzynarodowym, Konrad Latkowski – współzałożyciel Grupy Manubia specjalizującej się w monitorowaniu cen i sprzedaży w Internecie. Szczegóły o STARTUP SPRINT b4 THINK BIG: http://thinkbig.startupsprint.org/#about Organizatorami wydarzenia było UPC Biznes oraz SpeedUp Venture Capital Group. Patronat nad STARTUP SPRINT b4 THINK BIG objęła Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Partnerami byli: AIP Business Link, Cowork, Onepress, e24cloud.com, UsabilityTools.com, Foodpanda. Patronat medialny nad wydarzeniem sprawowali: biztok.pl, mambiznes.pl, Brief, Marketing w praktyce, Startup Magazine, Sukces Pisany Szminką, GrowUp StartUp. Wydarzeniem Partnerskim STARTUP SPRINT b4 THINK BIG jest Startup Nation, który odbędzie się w tym samym miejscu, czyli na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie 28. kwietnia - Giełda jest jego współorganizatorem. Więcej informacji: http://growupstartup.pl/ **** O programie Think Big Think Big to konkurs dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia w pierwszej edycji było 40 000 zł, a nagrodę tę zdobył Izzy Bike. Dwie równorzędne nagrody po 10 000 zł zdobyli: Windu CMS - narzędzie do tworzenia stron internetowych oraz Ogólnopolska Sieć Laboratoriów Dziecięcych Junior Odkrywca. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto prowadzi działalność gospodarczą i przedstawi wykraczający poza schematy pomysł na jej rozwój. Druga edycja konkursu Think Big planowana jest na jesień br. http://youtu.be/kGKsQBFGcQU O UPC Biznes UPC Biznes zapewnia każdej firmie, bez względu na rodzaj prowadzonej działalności, atrakcyjne i wygodne rozwiązania telekomunikacyjne w korzystnej cenie. Elastyczne podejście UPC Biznes do przedsiębiorców, wysoka jakość usług i dodatkowe innowacyjne rozwiązania decydują o dużej popularności usług operatora wśród klientów biznesowych. Atutami oferty UPC Biznes jest szybki, stabilny szerokopasmowy Internet o prędkości do 300 Mb/s (i uploadzie 30 Mb/s), pakiety minut na połączenia stacjonarne, komórkowe i zagranicę (do 44 państw, w tym także USA, Chin i Tajlandii), bezpłatnie połączenia do innych abonentów UPC oraz taryfa Multilinia, dzięki której, wszystkie linie telefoniczne w firmie mogą wykorzystywać minuty ze wspólnego pakietu minut. Oferuje także atrakcyjne pakiety telewizyjne, w tym dedykowane rozwiązania dla hoteli oraz usługi dodatkowe do prowadzenia biura takie jak Microsoft Office 365. W UPC Biznes klient ma dodatkowo możliwość negocjowania cen i warunków współpracy w przypadku niestandardowych potrzeb. www.biznes.upc.pl O Speed Up Venture Capital Group SpeedUp Venture Capital Group to wiodąca polska grupa funduszy wczesnej fazy inwestujących na wszystkich etapach rozwoju nowych przedsiębiorstw. W skład grupy wchodzą cztery fundusze: SpeedUp Investments, SpeedUp IQbator, LMS Invest oraz SpeedUp Innovation. Wszystkie różnią się pod względem źródeł kapitału, którym dysponują oraz stopniem rozwoju projektów, które pozostają w obszarze ich zainteresowania.,Grow Up Start UpFinał 3-dniowych biznesowych warsztatów organizowanych przez UPC Biznes i SpeedUp Group Warszawa, 27. kwietnia 2014.: W niedzielę, 27 kwietnia, odbył się finał pierwszej warszawskiej edycji STARTUP SPRINT b4 THINK BIG. To 3- dniowe wydarzenie, podczas którego każdy, kto ma pomysł na biznes, miał szansę go udoskonalić pod okiem mentorów oraz zainteresować nim inwestora. Tematami przewodnimi były: e-commerce, b2b, marketing oraz internet of things. Wręczono szereg nagród wspierających rozwój biznesu, a jeden ze zwycięzców, Flayers App, otrzymał także miejsce w półfinale programu Think Big. Think Big to program dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Startup Sprint to cykl 3-dniowych wydarzeń, podczas których uczestnicy pod okiem mentorów rozwijają pomysły i projekty dedykowane danej branży. Z połączenia tych dwóch wydarzeń powstał Startup Sprint b4 THINK BIG - startupowa rozgrzewka przez drugą edycją programu, która startuje we wrześniu br. Podczas niedzielnego finału jury, w którego skład weszli mentorzy oraz organizatorzy wydarzenia zdecydowali o zwycięstwie Flayers App, czyli nowatorskiej aplikacji wykorzystującej pulpity smartfonów i tabletów, jako nośniki kontentu reklamowego. Wyróżnione zostały także m.in. Smart Zakupy - aplikacja lojalnościowa zapewniająca klientom zwrot kosztów, Cumulus - platforma do elektronicznego obiegu dokumentów dla małych przedsiębiorstw oferująca usługi w modelu saas, Smart Lock, czyli nowe rozwiązanie umożliwiające otwieranie drzwi przy użyciu smartfona oraz HopBox - subskrypcyjny sklep z piwem rzemieślniczym z Polski i świata. Mentorami były znane osobistości ze świata biznesu, mediów, technologii, a także autorzy startupów, które już odniosły sukces, m.in. Tomasz Czapliński - Prezes LMS Invest, funduszu specjalizującego się w inwestycjach na wczesnym etapie działania przedsiębiorstw, Tomasz Grynkiewicz – redaktor naczelny biztok.pl, Artur Kurasiński – bloger i przedsiębiorca, Marcin Fejfer – manager inwestycyjny w SpeedUp Venture Capital Group, Adam Jesionkiewicz - designer i przedsiębiorca skupiony na biznesach reklamowych i nowych technologiach, Dariusz Kobyłecki - Kierownik Produktów Biznesowych w UPC Biznes, Janusz Berta - przedsiębiorca i specjalista cloud services, Dyrektor Sprzedaży w OXYCOM S.A., Szymon Kubicki - inżynier energoelektronik, współtwórca Zenmakers.co, Karolina Liberka - zastępca redaktora naczelnego magazynu ‘Marketing w Praktyce’, Anita Brudko - radca prawny, wspólnik zarządzający w IBC GROUP LEGAL Attorneys at Law A. Brudko Kancelaria Prawna, Wojciech Krzemień współwłaściciel Cowork Polska S.A., Paweł Kocoń - współtwórca Fun in Design- portalu dającego możliwość projektowania butów, Tomasz Lis - pasjonat e-commerce z doświadczeniem w biznesie międzynarodowym, Konrad Latkowski – współzałożyciel Grupy Manubia specjalizującej się w monitorowaniu cen i sprzedaży w Internecie. Szczegóły o STARTUP SPRINT b4 THINK BIG: http://thinkbig.startupsprint.org/#about Organizatorami wydarzenia było UPC Biznes oraz SpeedUp Venture Capital Group. Patronat nad STARTUP SPRINT b4 THINK BIG objęła Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Partnerami byli: AIP Business Link, Cowork, Onepress, e24cloud.com, UsabilityTools.com, Foodpanda. Patronat medialny nad wydarzeniem sprawowali: biztok.pl, mambiznes.pl, Brief, Marketing w praktyce, Startup Magazine, Sukces Pisany Szminką, GrowUp StartUp. Wydarzeniem Partnerskim STARTUP SPRINT b4 THINK BIG jest Startup Nation, który odbędzie się w tym samym miejscu, czyli na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie 28. kwietnia - Giełda jest jego współorganizatorem. Więcej informacji: http://growupstartup.pl/ **** O programie Think Big Think Big to konkurs dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia w pierwszej edycji było 40 000 zł, a nagrodę tę zdobył Izzy Bike. Dwie równorzędne nagrody po 10 000 zł zdobyli: Windu CMS - narzędzie do tworzenia stron internetowych oraz Ogólnopolska Sieć Laboratoriów Dziecięcych Junior Odkrywca. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto prowadzi działalność gospodarczą i przedstawi wykraczający poza schematy pomysł na jej rozwój. Druga edycja konkursu Think Big planowana jest na jesień br. http://youtu.be/kGKsQBFGcQU O UPC Biznes UPC Biznes zapewnia każdej firmie, bez względu na rodzaj prowadzonej działalności, atrakcyjne i wygodne rozwiązania telekomunikacyjne w korzystnej cenie. Elastyczne podejście UPC Biznes do przedsiębiorców, wysoka jakość usług i dodatkowe innowacyjne rozwiązania decydują o dużej popularności usług operatora wśród klientów biznesowych. Atutami oferty UPC Biznes jest szybki, stabilny szerokopasmowy Internet o prędkości do 300 Mb/s (i uploadzie 30 Mb/s), pakiety minut na połączenia stacjonarne, komórkowe i zagranicę (do 44 państw, w tym także USA, Chin i Tajlandii), bezpłatnie połączenia do innych abonentów UPC oraz taryfa Multilinia, dzięki której, wszystkie linie telefoniczne w firmie mogą wykorzystywać minuty ze wspólnego pakietu minut. Oferuje także atrakcyjne pakiety telewizyjne, w tym dedykowane rozwiązania dla hoteli oraz usługi dodatkowe do prowadzenia biura takie jak Microsoft Office 365. W UPC Biznes klient ma dodatkowo możliwość negocjowania cen i warunków współpracy w przypadku niestandardowych potrzeb. www.biznes.upc.pl O Speed Up Venture Capital Group SpeedUp Venture Capital Group to wiodąca polska grupa funduszy wczesnej fazy inwestujących na wszystkich etapach rozwoju nowych przedsiębiorstw. W skład grupy wchodzą cztery fundusze: SpeedUp Investments, SpeedUp IQbator, LMS Invest oraz SpeedUp Innovation. Wszystkie różnią się pod względem źródeł kapitału, którym dysponują oraz stopniem rozwoju projektów, które pozostają w obszarze ich zainteresowania.,Grow Up Start UpFinał 3-dniowych biznesowych warsztatów organizowanych przez UPC Biznes i SpeedUp Group Warszawa, 27. kwietnia 2014.: W niedzielę, 27 kwietnia, odbył się finał pierwszej warszawskiej edycji STARTUP SPRINT b4 THINK BIG. To 3- dniowe wydarzenie, podczas którego każdy, kto ma pomysł na biznes, miał szansę go udoskonalić pod okiem mentorów oraz zainteresować nim inwestora. Tematami przewodnimi były: e-commerce, b2b, marketing oraz internet of things. Wręczono szereg nagród wspierających rozwój biznesu, a jeden ze zwycięzców, Flayers App, otrzymał także miejsce w półfinale programu Think Big. Think Big to program dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Startup Sprint to cykl 3-dniowych wydarzeń, podczas których uczestnicy pod okiem mentorów rozwijają pomysły i projekty dedykowane danej branży. Z połączenia tych dwóch wydarzeń powstał Startup Sprint b4 THINK BIG - startupowa rozgrzewka przez drugą edycją programu, która startuje we wrześniu br. Podczas niedzielnego finału jury, w którego skład weszli mentorzy oraz organizatorzy wydarzenia zdecydowali o zwycięstwie Flayers App, czyli nowatorskiej aplikacji wykorzystującej pulpity smartfonów i tabletów, jako nośniki kontentu reklamowego. Wyróżnione zostały także m.in. Smart Zakupy - aplikacja lojalnościowa zapewniająca klientom zwrot kosztów, Cumulus - platforma do elektronicznego obiegu dokumentów dla małych przedsiębiorstw oferująca usługi w modelu saas, Smart Lock, czyli nowe rozwiązanie umożliwiające otwieranie drzwi przy użyciu smartfona oraz HopBox - subskrypcyjny sklep z piwem rzemieślniczym z Polski i świata. Mentorami były znane osobistości ze świata biznesu, mediów, technologii, a także autorzy startupów, które już odniosły sukces, m.in. Tomasz Czapliński - Prezes LMS Invest, funduszu specjalizującego się w inwestycjach na wczesnym etapie działania przedsiębiorstw, Tomasz Grynkiewicz – redaktor naczelny biztok.pl, Artur Kurasiński – bloger i przedsiębiorca, Marcin Fejfer – manager inwestycyjny w SpeedUp Venture Capital Group, Adam Jesionkiewicz - designer i przedsiębiorca skupiony na biznesach reklamowych i nowych technologiach, Dariusz Kobyłecki - Kierownik Produktów Biznesowych w UPC Biznes, Janusz Berta - przedsiębiorca i specjalista cloud services, Dyrektor Sprzedaży w OXYCOM S.A., Szymon Kubicki - inżynier energoelektronik, współtwórca Zenmakers.co, Karolina Liberka - zastępca redaktora naczelnego magazynu ‘Marketing w Praktyce’, Anita Brudko - radca prawny, wspólnik zarządzający w IBC GROUP LEGAL Attorneys at Law A. Brudko Kancelaria Prawna, Wojciech Krzemień współwłaściciel Cowork Polska S.A., Paweł Kocoń - współtwórca Fun in Design- portalu dającego możliwość projektowania butów, Tomasz Lis - pasjonat e-commerce z doświadczeniem w biznesie międzynarodowym, Konrad Latkowski – współzałożyciel Grupy Manubia specjalizującej się w monitorowaniu cen i sprzedaży w Internecie. Szczegóły o STARTUP SPRINT b4 THINK BIG: http://thinkbig.startupsprint.org/#about Organizatorami wydarzenia było UPC Biznes oraz SpeedUp Venture Capital Group. Patronat nad STARTUP SPRINT b4 THINK BIG objęła Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Partnerami byli: AIP Business Link, Cowork, Onepress, e24cloud.com, UsabilityTools.com, Foodpanda. Patronat medialny nad wydarzeniem sprawowali: biztok.pl, mambiznes.pl, Brief, Marketing w praktyce, Startup Magazine, Sukces Pisany Szminką, GrowUp StartUp. Wydarzeniem Partnerskim STARTUP SPRINT b4 THINK BIG jest Startup Nation, który odbędzie się w tym samym miejscu, czyli na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie 28. kwietnia - Giełda jest jego współorganizatorem. Więcej informacji: http://growupstartup.pl/ **** O programie Think Big Think Big to konkurs dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia w pierwszej edycji było 40 000 zł, a nagrodę tę zdobył Izzy Bike. Dwie równorzędne nagrody po 10 000 zł zdobyli: Windu CMS - narzędzie do tworzenia stron internetowych oraz Ogólnopolska Sieć Laboratoriów Dziecięcych Junior Odkrywca. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto prowadzi działalność gospodarczą i przedstawi wykraczający poza schematy pomysł na jej rozwój. Druga edycja konkursu Think Big planowana jest na jesień br. http://youtu.be/kGKsQBFGcQU O UPC Biznes UPC Biznes zapewnia każdej firmie, bez względu na rodzaj prowadzonej działalności, atrakcyjne i wygodne rozwiązania telekomunikacyjne w korzystnej cenie. Elastyczne podejście UPC Biznes do przedsiębiorców, wysoka jakość usług i dodatkowe innowacyjne rozwiązania decydują o dużej popularności usług operatora wśród klientów biznesowych. Atutami oferty UPC Biznes jest szybki, stabilny szerokopasmowy Internet o prędkości do 300 Mb/s (i uploadzie 30 Mb/s), pakiety minut na połączenia stacjonarne, komórkowe i zagranicę (do 44 państw, w tym także USA, Chin i Tajlandii), bezpłatnie połączenia do innych abonentów UPC oraz taryfa Multilinia, dzięki której, wszystkie linie telefoniczne w firmie mogą wykorzystywać minuty ze wspólnego pakietu minut. Oferuje także atrakcyjne pakiety telewizyjne, w tym dedykowane rozwiązania dla hoteli oraz usługi dodatkowe do prowadzenia biura takie jak Microsoft Office 365. W UPC Biznes klient ma dodatkowo możliwość negocjowania cen i warunków współpracy w przypadku niestandardowych potrzeb. www.biznes.upc.pl O Speed Up Venture Capital Group SpeedUp Venture Capital Group to wiodąca polska grupa funduszy wczesnej fazy inwestujących na wszystkich etapach rozwoju nowych przedsiębiorstw. W skład grupy wchodzą cztery fundusze: SpeedUp Investments, SpeedUp IQbator, LMS Invest oraz SpeedUp Innovation. Wszystkie różnią się pod względem źródeł kapitału, którym dysponują oraz stopniem rozwoju projektów, które pozostają w obszarze ich zainteresowania.,Grow Up Start UpFinał 3-dniowych biznesowych warsztatów organizowanych przez UPC Biznes i SpeedUp Group Warszawa, 27. kwietnia 2014.: W niedzielę, 27 kwietnia, odbył się finał pierwszej warszawskiej edycji STARTUP SPRINT b4 THINK BIG. To 3- dniowe wydarzenie, podczas którego każdy, kto ma pomysł na biznes, miał szansę go udoskonalić pod okiem mentorów oraz zainteresować nim inwestora. Tematami przewodnimi były: e-commerce, b2b, marketing oraz internet of things. Wręczono szereg nagród wspierających rozwój biznesu, a jeden ze zwycięzców, Flayers App, otrzymał także miejsce w półfinale programu Think Big. Think Big to program dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Startup Sprint to cykl 3-dniowych wydarzeń, podczas których uczestnicy pod okiem mentorów rozwijają pomysły i projekty dedykowane danej branży. Z połączenia tych dwóch wydarzeń powstał Startup Sprint b4 THINK BIG - startupowa rozgrzewka przez drugą edycją programu, która startuje we wrześniu br. Podczas niedzielnego finału jury, w którego skład weszli mentorzy oraz organizatorzy wydarzenia zdecydowali o zwycięstwie Flayers App, czyli nowatorskiej aplikacji wykorzystującej pulpity smartfonów i tabletów, jako nośniki kontentu reklamowego. Wyróżnione zostały także m.in. Smart Zakupy - aplikacja lojalnościowa zapewniająca klientom zwrot kosztów, Cumulus - platforma do elektronicznego obiegu dokumentów dla małych przedsiębiorstw oferująca usługi w modelu saas, Smart Lock, czyli nowe rozwiązanie umożliwiające otwieranie drzwi przy użyciu smartfona oraz HopBox - subskrypcyjny sklep z piwem rzemieślniczym z Polski i świata. Mentorami były znane osobistości ze świata biznesu, mediów, technologii, a także autorzy startupów, które już odniosły sukces, m.in. Tomasz Czapliński - Prezes LMS Invest, funduszu specjalizującego się w inwestycjach na wczesnym etapie działania przedsiębiorstw, Tomasz Grynkiewicz – redaktor naczelny biztok.pl, Artur Kurasiński – bloger i przedsiębiorca, Marcin Fejfer – manager inwestycyjny w SpeedUp Venture Capital Group, Adam Jesionkiewicz - designer i przedsiębiorca skupiony na biznesach reklamowych i nowych technologiach, Dariusz Kobyłecki - Kierownik Produktów Biznesowych w UPC Biznes, Janusz Berta - przedsiębiorca i specjalista cloud services, Dyrektor Sprzedaży w OXYCOM S.A., Szymon Kubicki - inżynier energoelektronik, współtwórca Zenmakers.co, Karolina Liberka - zastępca redaktora naczelnego magazynu ‘Marketing w Praktyce’, Anita Brudko - radca prawny, wspólnik zarządzający w IBC GROUP LEGAL Attorneys at Law A. Brudko Kancelaria Prawna, Wojciech Krzemień współwłaściciel Cowork Polska S.A., Paweł Kocoń - współtwórca Fun in Design- portalu dającego możliwość projektowania butów, Tomasz Lis - pasjonat e-commerce z doświadczeniem w biznesie międzynarodowym, Konrad Latkowski – współzałożyciel Grupy Manubia specjalizującej się w monitorowaniu cen i sprzedaży w Internecie. Szczegóły o STARTUP SPRINT b4 THINK BIG: http://thinkbig.startupsprint.org/#about Organizatorami wydarzenia było UPC Biznes oraz SpeedUp Venture Capital Group. Patronat nad STARTUP SPRINT b4 THINK BIG objęła Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Partnerami byli: AIP Business Link, Cowork, Onepress, e24cloud.com, UsabilityTools.com, Foodpanda. Patronat medialny nad wydarzeniem sprawowali: biztok.pl, mambiznes.pl, Brief, Marketing w praktyce, Startup Magazine, Sukces Pisany Szminką, GrowUp StartUp. Wydarzeniem Partnerskim STARTUP SPRINT b4 THINK BIG jest Startup Nation, który odbędzie się w tym samym miejscu, czyli na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie 28. kwietnia - Giełda jest jego współorganizatorem. Więcej informacji: http://growupstartup.pl/ **** O programie Think Big Think Big to konkurs dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia w pierwszej edycji było 40 000 zł, a nagrodę tę zdobył Izzy Bike. Dwie równorzędne nagrody po 10 000 zł zdobyli: Windu CMS - narzędzie do tworzenia stron internetowych oraz Ogólnopolska Sieć Laboratoriów Dziecięcych Junior Odkrywca. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto prowadzi działalność gospodarczą i przedstawi wykraczający poza schematy pomysł na jej rozwój. Druga edycja konkursu Think Big planowana jest na jesień br. http://youtu.be/kGKsQBFGcQU O UPC Biznes UPC Biznes zapewnia każdej firmie, bez względu na rodzaj prowadzonej działalności, atrakcyjne i wygodne rozwiązania telekomunikacyjne w korzystnej cenie. Elastyczne podejście UPC Biznes do przedsiębiorców, wysoka jakość usług i dodatkowe innowacyjne rozwiązania decydują o dużej popularności usług operatora wśród klientów biznesowych. Atutami oferty UPC Biznes jest szybki, stabilny szerokopasmowy Internet o prędkości do 300 Mb/s (i uploadzie 30 Mb/s), pakiety minut na połączenia stacjonarne, komórkowe i zagranicę (do 44 państw, w tym także USA, Chin i Tajlandii), bezpłatnie połączenia do innych abonentów UPC oraz taryfa Multilinia, dzięki której, wszystkie linie telefoniczne w firmie mogą wykorzystywać minuty ze wspólnego pakietu minut. Oferuje także atrakcyjne pakiety telewizyjne, w tym dedykowane rozwiązania dla hoteli oraz usługi dodatkowe do prowadzenia biura takie jak Microsoft Office 365. W UPC Biznes klient ma dodatkowo możliwość negocjowania cen i warunków współpracy w przypadku niestandardowych potrzeb. www.biznes.upc.pl O Speed Up Venture Capital Group SpeedUp Venture Capital Group to wiodąca polska grupa funduszy wczesnej fazy inwestujących na wszystkich etapach rozwoju nowych przedsiębiorstw. W skład grupy wchodzą cztery fundusze: SpeedUp Investments, SpeedUp IQbator, LMS Invest oraz SpeedUp Innovation. Wszystkie różnią się pod względem źródeł kapitału, którym dysponują oraz stopniem rozwoju projektów, które pozostają w obszarze ich zainteresowania.,Grow Up Start Up