W ostatnich dniach Polonia, chociaż nie cała, znalazła się w centrum zainteresowania polityków i opinii publicznej. Chodzi rzecz jasna o sprawę związaną z pomocą dla Polaków mieszkających w Zagłębiu Donieckim oraz sprowadzenie naszych rodaków do Polski. Również przy tej okazji nie obyło się bez politycznych sporów. Wypada tylko westchnąć: wielka szkoda, że nawet kwestia polskiej diaspory za granicą nie jest w stanie połączyć naszych decydentów i stworzyć projektu realizowanego ponad podziałami. W cieniu sprawy związanej z ewakuacją Polaków z Donbasu pozostaje fakt, że kanał TV Polonia od 1 stycznia jest dostępny jedynie poprzez satelitę Hot Bird, co może skutkować tym, że kilka milionów odbiorców z grona europejskiej Polonii może zostać odciętych od tego kanału. Telewizja Polska zakończyła bowiem wynajem transpondera satelitarnego, służącego dystrybucji programów TVP na terenie całej Europy. Mam wielką nadzieję, że sprawdzą się zapewnienia władz TVP, które deklarują, że Polacy za granicą będą nadal mieli taki sam dostęp do informacji i publicystyki z Polski. Uważam, że docieranie do Polonii powinno być jednym z priorytetów dla naszych decydentów i jeżeli potrzebne są dodatkowe środki na ten cel, to po prostu powinny się one znaleźć. Tym bardziej, że określenie „Polonia europejska” przestało być adekwatne do obecnej sytuacji. Mamy bowiem dzisiaj do czynienia z milionami Polaków, którzy żyją i pracują w krajach UE, nie tracąc więzi z bliskimi w ojczyźnie. TV Polonia nie jest dla nich kanałem, dzięki któremu zapoznają się z kulturą odległego kraju, ale po prostu źródłem informacji o tym, co dzieje się w Polsce, czyli niemal tuż za miedzą. Bieżący rok może być dla Polonii czasem spełniania życzeń – wszak, w odróżnieniu od wyborów samorządowych, obywatele Rzeczypospolitej mieszkający za granicą mogą głosować zarówno w wyborach prezydenckich, jak i w parlamentarnych. Dobrze by było, gdyby krajowi politycy przestali patrzeć na Polonię przez pryzmat stereotypów sprzed kilku dekad. Jako prezes Fundacji „Teraz Polska” jestem na bieżąco w kontakcie z polskimi skupiskami w wielu krajach świata. Zapewniam, że pogląd, zgodnie z którym Polacy rozsiani po świecie to swego rodzaju grupa specjalnej troski, która domaga się tylko i wyłącznie dotacji, jest nader odległy od prawdy. Polacy z zagranicy potrafią zaimponować stopniem zorganizowania i kreatywnością. Znacznie częściej to oni pytają, w jaki sposób mogą robić z Polską lub w Polsce interesy. I niestety, wciąż jeszcze takie pytanie zbyt często pozostaje bez odpowiedzi. Fundacja „Teraz Polska” stara się pokazywać to mniej znane oblicze Polonii. W ramach konkursu „Wybitny Polak” prezentujemy dokonania osób, które odniosły sukces poza granicami. Takie jednostki budują przecież pozytywny wizerunek Polski i Polaków znacznie lepiej od najświetniejszej kampanii promocyjnej. Smutne jest to, że takie osobistości, znane i cenione na emigracji – i to nie tylko wśród Polonii – u nas bywają anonimowe. A taka niewiedza powinna być powodem do wstydu. To, że politycy będą walczyć o głosy Polaków mieszkających poza krajem, jest absolutnie naturalne. Dobrze by jednak było, by do tej kampanii solidnie się przyłożyli i spróbowali dowiedzieć się, jak naprawdę radzą sobie nasi rodacy na obczyźnie. Wiedza, którą nabędą, przyda się nam wszystkim.,Krzysztof PrzybyłW ostatnich dniach Polonia, chociaż nie cała, znalazła się w centrum zainteresowania polityków i opinii publicznej. Chodzi rzecz jasna o sprawę związaną z pomocą dla Polaków mieszkających w Zagłębiu Donieckim oraz sprowadzenie naszych rodaków do Polski. Również przy tej okazji nie obyło się bez politycznych sporów. Wypada tylko westchnąć: wielka szkoda, że nawet kwestia polskiej diaspory za granicą nie jest w stanie połączyć naszych decydentów i stworzyć projektu realizowanego ponad podziałami. W cieniu sprawy związanej z ewakuacją Polaków z Donbasu pozostaje fakt, że kanał TV Polonia od 1 stycznia jest dostępny jedynie poprzez satelitę Hot Bird, co może skutkować tym, że kilka milionów odbiorców z grona europejskiej Polonii może zostać odciętych od tego kanału. Telewizja Polska zakończyła bowiem wynajem transpondera satelitarnego, służącego dystrybucji programów TVP na terenie całej Europy. Mam wielką nadzieję, że sprawdzą się zapewnienia władz TVP, które deklarują, że Polacy za granicą będą nadal mieli taki sam dostęp do informacji i publicystyki z Polski. Uważam, że docieranie do Polonii powinno być jednym z priorytetów dla naszych decydentów i jeżeli potrzebne są dodatkowe środki na ten cel, to po prostu powinny się one znaleźć. Tym bardziej, że określenie „Polonia europejska” przestało być adekwatne do obecnej sytuacji. Mamy bowiem dzisiaj do czynienia z milionami Polaków, którzy żyją i pracują w krajach UE, nie tracąc więzi z bliskimi w ojczyźnie. TV Polonia nie jest dla nich kanałem, dzięki któremu zapoznają się z kulturą odległego kraju, ale po prostu źródłem informacji o tym, co dzieje się w Polsce, czyli niemal tuż za miedzą. Bieżący rok może być dla Polonii czasem spełniania życzeń – wszak, w odróżnieniu od wyborów samorządowych, obywatele Rzeczypospolitej mieszkający za granicą mogą głosować zarówno w wyborach prezydenckich, jak i w parlamentarnych. Dobrze by było, gdyby krajowi politycy przestali patrzeć na Polonię przez pryzmat stereotypów sprzed kilku dekad. Jako prezes Fundacji „Teraz Polska” jestem na bieżąco w kontakcie z polskimi skupiskami w wielu krajach świata. Zapewniam, że pogląd, zgodnie z którym Polacy rozsiani po świecie to swego rodzaju grupa specjalnej troski, która domaga się tylko i wyłącznie dotacji, jest nader odległy od prawdy. Polacy z zagranicy potrafią zaimponować stopniem zorganizowania i kreatywnością. Znacznie częściej to oni pytają, w jaki sposób mogą robić z Polską lub w Polsce interesy. I niestety, wciąż jeszcze takie pytanie zbyt często pozostaje bez odpowiedzi. Fundacja „Teraz Polska” stara się pokazywać to mniej znane oblicze Polonii. W ramach konkursu „Wybitny Polak” prezentujemy dokonania osób, które odniosły sukces poza granicami. Takie jednostki budują przecież pozytywny wizerunek Polski i Polaków znacznie lepiej od najświetniejszej kampanii promocyjnej. Smutne jest to, że takie osobistości, znane i cenione na emigracji – i to nie tylko wśród Polonii – u nas bywają anonimowe. A taka niewiedza powinna być powodem do wstydu. To, że politycy będą walczyć o głosy Polaków mieszkających poza krajem, jest absolutnie naturalne. Dobrze by jednak było, by do tej kampanii solidnie się przyłożyli i spróbowali dowiedzieć się, jak naprawdę radzą sobie nasi rodacy na obczyźnie. Wiedza, którą nabędą, przyda się nam wszystkim.,Krzysztof PrzybyłW ostatnich dniach Polonia, chociaż nie cała, znalazła się w centrum zainteresowania polityków i opinii publicznej. Chodzi rzecz jasna o sprawę związaną z pomocą dla Polaków mieszkających w Zagłębiu Donieckim oraz sprowadzenie naszych rodaków do Polski. Również przy tej okazji nie obyło się bez politycznych sporów. Wypada tylko westchnąć: wielka szkoda, że nawet kwestia polskiej diaspory za granicą nie jest w stanie połączyć naszych decydentów i stworzyć projektu realizowanego ponad podziałami. W cieniu sprawy związanej z ewakuacją Polaków z Donbasu pozostaje fakt, że kanał TV Polonia od 1 stycznia jest dostępny jedynie poprzez satelitę Hot Bird, co może skutkować tym, że kilka milionów odbiorców z grona europejskiej Polonii może zostać odciętych od tego kanału. Telewizja Polska zakończyła bowiem wynajem transpondera satelitarnego, służącego dystrybucji programów TVP na terenie całej Europy. Mam wielką nadzieję, że sprawdzą się zapewnienia władz TVP, które deklarują, że Polacy za granicą będą nadal mieli taki sam dostęp do informacji i publicystyki z Polski. Uważam, że docieranie do Polonii powinno być jednym z priorytetów dla naszych decydentów i jeżeli potrzebne są dodatkowe środki na ten cel, to po prostu powinny się one znaleźć. Tym bardziej, że określenie „Polonia europejska” przestało być adekwatne do obecnej sytuacji. Mamy bowiem dzisiaj do czynienia z milionami Polaków, którzy żyją i pracują w krajach UE, nie tracąc więzi z bliskimi w ojczyźnie. TV Polonia nie jest dla nich kanałem, dzięki któremu zapoznają się z kulturą odległego kraju, ale po prostu źródłem informacji o tym, co dzieje się w Polsce, czyli niemal tuż za miedzą. Bieżący rok może być dla Polonii czasem spełniania życzeń – wszak, w odróżnieniu od wyborów samorządowych, obywatele Rzeczypospolitej mieszkający za granicą mogą głosować zarówno w wyborach prezydenckich, jak i w parlamentarnych. Dobrze by było, gdyby krajowi politycy przestali patrzeć na Polonię przez pryzmat stereotypów sprzed kilku dekad. Jako prezes Fundacji „Teraz Polska” jestem na bieżąco w kontakcie z polskimi skupiskami w wielu krajach świata. Zapewniam, że pogląd, zgodnie z którym Polacy rozsiani po świecie to swego rodzaju grupa specjalnej troski, która domaga się tylko i wyłącznie dotacji, jest nader odległy od prawdy. Polacy z zagranicy potrafią zaimponować stopniem zorganizowania i kreatywnością. Znacznie częściej to oni pytają, w jaki sposób mogą robić z Polską lub w Polsce interesy. I niestety, wciąż jeszcze takie pytanie zbyt często pozostaje bez odpowiedzi. Fundacja „Teraz Polska” stara się pokazywać to mniej znane oblicze Polonii. W ramach konkursu „Wybitny Polak” prezentujemy dokonania osób, które odniosły sukces poza granicami. Takie jednostki budują przecież pozytywny wizerunek Polski i Polaków znacznie lepiej od najświetniejszej kampanii promocyjnej. Smutne jest to, że takie osobistości, znane i cenione na emigracji – i to nie tylko wśród Polonii – u nas bywają anonimowe. A taka niewiedza powinna być powodem do wstydu. To, że politycy będą walczyć o głosy Polaków mieszkających poza krajem, jest absolutnie naturalne. Dobrze by jednak było, by do tej kampanii solidnie się przyłożyli i spróbowali dowiedzieć się, jak naprawdę radzą sobie nasi rodacy na obczyźnie. Wiedza, którą nabędą, przyda się nam wszystkim.,Krzysztof PrzybyłW ostatnich dniach Polonia, chociaż nie cała, znalazła się w centrum zainteresowania polityków i opinii publicznej. Chodzi rzecz jasna o sprawę związaną z pomocą dla Polaków mieszkających w Zagłębiu Donieckim oraz sprowadzenie naszych rodaków do Polski. Również przy tej okazji nie obyło się bez politycznych sporów. Wypada tylko westchnąć: wielka szkoda, że nawet kwestia polskiej diaspory za granicą nie jest w stanie połączyć naszych decydentów i stworzyć projektu realizowanego ponad podziałami. W cieniu sprawy związanej z ewakuacją Polaków z Donbasu pozostaje fakt, że kanał TV Polonia od 1 stycznia jest dostępny jedynie poprzez satelitę Hot Bird, co może skutkować tym, że kilka milionów odbiorców z grona europejskiej Polonii może zostać odciętych od tego kanału. Telewizja Polska zakończyła bowiem wynajem transpondera satelitarnego, służącego dystrybucji programów TVP na terenie całej Europy. Mam wielką nadzieję, że sprawdzą się zapewnienia władz TVP, które deklarują, że Polacy za granicą będą nadal mieli taki sam dostęp do informacji i publicystyki z Polski. Uważam, że docieranie do Polonii powinno być jednym z priorytetów dla naszych decydentów i jeżeli potrzebne są dodatkowe środki na ten cel, to po prostu powinny się one znaleźć. Tym bardziej, że określenie „Polonia europejska” przestało być adekwatne do obecnej sytuacji. Mamy bowiem dzisiaj do czynienia z milionami Polaków, którzy żyją i pracują w krajach UE, nie tracąc więzi z bliskimi w ojczyźnie. TV Polonia nie jest dla nich kanałem, dzięki któremu zapoznają się z kulturą odległego kraju, ale po prostu źródłem informacji o tym, co dzieje się w Polsce, czyli niemal tuż za miedzą. Bieżący rok może być dla Polonii czasem spełniania życzeń – wszak, w odróżnieniu od wyborów samorządowych, obywatele Rzeczypospolitej mieszkający za granicą mogą głosować zarówno w wyborach prezydenckich, jak i w parlamentarnych. Dobrze by było, gdyby krajowi politycy przestali patrzeć na Polonię przez pryzmat stereotypów sprzed kilku dekad. Jako prezes Fundacji „Teraz Polska” jestem na bieżąco w kontakcie z polskimi skupiskami w wielu krajach świata. Zapewniam, że pogląd, zgodnie z którym Polacy rozsiani po świecie to swego rodzaju grupa specjalnej troski, która domaga się tylko i wyłącznie dotacji, jest nader odległy od prawdy. Polacy z zagranicy potrafią zaimponować stopniem zorganizowania i kreatywnością. Znacznie częściej to oni pytają, w jaki sposób mogą robić z Polską lub w Polsce interesy. I niestety, wciąż jeszcze takie pytanie zbyt często pozostaje bez odpowiedzi. Fundacja „Teraz Polska” stara się pokazywać to mniej znane oblicze Polonii. W ramach konkursu „Wybitny Polak” prezentujemy dokonania osób, które odniosły sukces poza granicami. Takie jednostki budują przecież pozytywny wizerunek Polski i Polaków znacznie lepiej od najświetniejszej kampanii promocyjnej. Smutne jest to, że takie osobistości, znane i cenione na emigracji – i to nie tylko wśród Polonii – u nas bywają anonimowe. A taka niewiedza powinna być powodem do wstydu. To, że politycy będą walczyć o głosy Polaków mieszkających poza krajem, jest absolutnie naturalne. Dobrze by jednak było, by do tej kampanii solidnie się przyłożyli i spróbowali dowiedzieć się, jak naprawdę radzą sobie nasi rodacy na obczyźnie. Wiedza, którą nabędą, przyda się nam wszystkim.,Krzysztof PrzybyłW ostatnich dniach Polonia, chociaż nie cała, znalazła się w centrum zainteresowania polityków i opinii publicznej. Chodzi rzecz jasna o sprawę związaną z pomocą dla Polaków mieszkających w Zagłębiu Donieckim oraz sprowadzenie naszych rodaków do Polski. Również przy tej okazji nie obyło się bez politycznych sporów. Wypada tylko westchnąć: wielka szkoda, że nawet kwestia polskiej diaspory za granicą nie jest w stanie połączyć naszych decydentów i stworzyć projektu realizowanego ponad podziałami. W cieniu sprawy związanej z ewakuacją Polaków z Donbasu pozostaje fakt, że kanał TV Polonia od 1 stycznia jest dostępny jedynie poprzez satelitę Hot Bird, co może skutkować tym, że kilka milionów odbiorców z grona europejskiej Polonii może zostać odciętych od tego kanału. Telewizja Polska zakończyła bowiem wynajem transpondera satelitarnego, służącego dystrybucji programów TVP na terenie całej Europy. Mam wielką nadzieję, że sprawdzą się zapewnienia władz TVP, które deklarują, że Polacy za granicą będą nadal mieli taki sam dostęp do informacji i publicystyki z Polski. Uważam, że docieranie do Polonii powinno być jednym z priorytetów dla naszych decydentów i jeżeli potrzebne są dodatkowe środki na ten cel, to po prostu powinny się one znaleźć. Tym bardziej, że określenie „Polonia europejska” przestało być adekwatne do obecnej sytuacji. Mamy bowiem dzisiaj do czynienia z milionami Polaków, którzy żyją i pracują w krajach UE, nie tracąc więzi z bliskimi w ojczyźnie. TV Polonia nie jest dla nich kanałem, dzięki któremu zapoznają się z kulturą odległego kraju, ale po prostu źródłem informacji o tym, co dzieje się w Polsce, czyli niemal tuż za miedzą. Bieżący rok może być dla Polonii czasem spełniania życzeń – wszak, w odróżnieniu od wyborów samorządowych, obywatele Rzeczypospolitej mieszkający za granicą mogą głosować zarówno w wyborach prezydenckich, jak i w parlamentarnych. Dobrze by było, gdyby krajowi politycy przestali patrzeć na Polonię przez pryzmat stereotypów sprzed kilku dekad. Jako prezes Fundacji „Teraz Polska” jestem na bieżąco w kontakcie z polskimi skupiskami w wielu krajach świata. Zapewniam, że pogląd, zgodnie z którym Polacy rozsiani po świecie to swego rodzaju grupa specjalnej troski, która domaga się tylko i wyłącznie dotacji, jest nader odległy od prawdy. Polacy z zagranicy potrafią zaimponować stopniem zorganizowania i kreatywnością. Znacznie częściej to oni pytają, w jaki sposób mogą robić z Polską lub w Polsce interesy. I niestety, wciąż jeszcze takie pytanie zbyt często pozostaje bez odpowiedzi. Fundacja „Teraz Polska” stara się pokazywać to mniej znane oblicze Polonii. W ramach konkursu „Wybitny Polak” prezentujemy dokonania osób, które odniosły sukces poza granicami. Takie jednostki budują przecież pozytywny wizerunek Polski i Polaków znacznie lepiej od najświetniejszej kampanii promocyjnej. Smutne jest to, że takie osobistości, znane i cenione na emigracji – i to nie tylko wśród Polonii – u nas bywają anonimowe. A taka niewiedza powinna być powodem do wstydu. To, że politycy będą walczyć o głosy Polaków mieszkających poza krajem, jest absolutnie naturalne. Dobrze by jednak było, by do tej kampanii solidnie się przyłożyli i spróbowali dowiedzieć się, jak naprawdę radzą sobie nasi rodacy na obczyźnie. Wiedza, którą nabędą, przyda się nam wszystkim.,Krzysztof PrzybyłW ostatnich dniach Polonia, chociaż nie cała, znalazła się w centrum zainteresowania polityków i opinii publicznej. Chodzi rzecz jasna o sprawę związaną z pomocą dla Polaków mieszkających w Zagłębiu Donieckim oraz sprowadzenie naszych rodaków do Polski. Również przy tej okazji nie obyło się bez politycznych sporów. Wypada tylko westchnąć: wielka szkoda, że nawet kwestia polskiej diaspory za granicą nie jest w stanie połączyć naszych decydentów i stworzyć projektu realizowanego ponad podziałami. W cieniu sprawy związanej z ewakuacją Polaków z Donbasu pozostaje fakt, że kanał TV Polonia od 1 stycznia jest dostępny jedynie poprzez satelitę Hot Bird, co może skutkować tym, że kilka milionów odbiorców z grona europejskiej Polonii może zostać odciętych od tego kanału. Telewizja Polska zakończyła bowiem wynajem transpondera satelitarnego, służącego dystrybucji programów TVP na terenie całej Europy. Mam wielką nadzieję, że sprawdzą się zapewnienia władz TVP, które deklarują, że Polacy za granicą będą nadal mieli taki sam dostęp do informacji i publicystyki z Polski. Uważam, że docieranie do Polonii powinno być jednym z priorytetów dla naszych decydentów i jeżeli potrzebne są dodatkowe środki na ten cel, to po prostu powinny się one znaleźć. Tym bardziej, że określenie „Polonia europejska” przestało być adekwatne do obecnej sytuacji. Mamy bowiem dzisiaj do czynienia z milionami Polaków, którzy żyją i pracują w krajach UE, nie tracąc więzi z bliskimi w ojczyźnie. TV Polonia nie jest dla nich kanałem, dzięki któremu zapoznają się z kulturą odległego kraju, ale po prostu źródłem informacji o tym, co dzieje się w Polsce, czyli niemal tuż za miedzą. Bieżący rok może być dla Polonii czasem spełniania życzeń – wszak, w odróżnieniu od wyborów samorządowych, obywatele Rzeczypospolitej mieszkający za granicą mogą głosować zarówno w wyborach prezydenckich, jak i w parlamentarnych. Dobrze by było, gdyby krajowi politycy przestali patrzeć na Polonię przez pryzmat stereotypów sprzed kilku dekad. Jako prezes Fundacji „Teraz Polska” jestem na bieżąco w kontakcie z polskimi skupiskami w wielu krajach świata. Zapewniam, że pogląd, zgodnie z którym Polacy rozsiani po świecie to swego rodzaju grupa specjalnej troski, która domaga się tylko i wyłącznie dotacji, jest nader odległy od prawdy. Polacy z zagranicy potrafią zaimponować stopniem zorganizowania i kreatywnością. Znacznie częściej to oni pytają, w jaki sposób mogą robić z Polską lub w Polsce interesy. I niestety, wciąż jeszcze takie pytanie zbyt często pozostaje bez odpowiedzi. Fundacja „Teraz Polska” stara się pokazywać to mniej znane oblicze Polonii. W ramach konkursu „Wybitny Polak” prezentujemy dokonania osób, które odniosły sukces poza granicami. Takie jednostki budują przecież pozytywny wizerunek Polski i Polaków znacznie lepiej od najświetniejszej kampanii promocyjnej. Smutne jest to, że takie osobistości, znane i cenione na emigracji – i to nie tylko wśród Polonii – u nas bywają anonimowe. A taka niewiedza powinna być powodem do wstydu. To, że politycy będą walczyć o głosy Polaków mieszkających poza krajem, jest absolutnie naturalne. Dobrze by jednak było, by do tej kampanii solidnie się przyłożyli i spróbowali dowiedzieć się, jak naprawdę radzą sobie nasi rodacy na obczyźnie. Wiedza, którą nabędą, przyda się nam wszystkim.,Krzysztof PrzybyłW ostatnich dniach Polonia, chociaż nie cała, znalazła się w centrum zainteresowania polityków i opinii publicznej. Chodzi rzecz jasna o sprawę związaną z pomocą dla Polaków mieszkających w Zagłębiu Donieckim oraz sprowadzenie naszych rodaków do Polski. Również przy tej okazji nie obyło się bez politycznych sporów. Wypada tylko westchnąć: wielka szkoda, że nawet kwestia polskiej diaspory za granicą nie jest w stanie połączyć naszych decydentów i stworzyć projektu realizowanego ponad podziałami. W cieniu sprawy związanej z ewakuacją Polaków z Donbasu pozostaje fakt, że kanał TV Polonia od 1 stycznia jest dostępny jedynie poprzez satelitę Hot Bird, co może skutkować tym, że kilka milionów odbiorców z grona europejskiej Polonii może zostać odciętych od tego kanału. Telewizja Polska zakończyła bowiem wynajem transpondera satelitarnego, służącego dystrybucji programów TVP na terenie całej Europy. Mam wielką nadzieję, że sprawdzą się zapewnienia władz TVP, które deklarują, że Polacy za granicą będą nadal mieli taki sam dostęp do informacji i publicystyki z Polski. Uważam, że docieranie do Polonii powinno być jednym z priorytetów dla naszych decydentów i jeżeli potrzebne są dodatkowe środki na ten cel, to po prostu powinny się one znaleźć. Tym bardziej, że określenie „Polonia europejska” przestało być adekwatne do obecnej sytuacji. Mamy bowiem dzisiaj do czynienia z milionami Polaków, którzy żyją i pracują w krajach UE, nie tracąc więzi z bliskimi w ojczyźnie. TV Polonia nie jest dla nich kanałem, dzięki któremu zapoznają się z kulturą odległego kraju, ale po prostu źródłem informacji o tym, co dzieje się w Polsce, czyli niemal tuż za miedzą. Bieżący rok może być dla Polonii czasem spełniania życzeń – wszak, w odróżnieniu od wyborów samorządowych, obywatele Rzeczypospolitej mieszkający za granicą mogą głosować zarówno w wyborach prezydenckich, jak i w parlamentarnych. Dobrze by było, gdyby krajowi politycy przestali patrzeć na Polonię przez pryzmat stereotypów sprzed kilku dekad. Jako prezes Fundacji „Teraz Polska” jestem na bieżąco w kontakcie z polskimi skupiskami w wielu krajach świata. Zapewniam, że pogląd, zgodnie z którym Polacy rozsiani po świecie to swego rodzaju grupa specjalnej troski, która domaga się tylko i wyłącznie dotacji, jest nader odległy od prawdy. Polacy z zagranicy potrafią zaimponować stopniem zorganizowania i kreatywnością. Znacznie częściej to oni pytają, w jaki sposób mogą robić z Polską lub w Polsce interesy. I niestety, wciąż jeszcze takie pytanie zbyt często pozostaje bez odpowiedzi. Fundacja „Teraz Polska” stara się pokazywać to mniej znane oblicze Polonii. W ramach konkursu „Wybitny Polak” prezentujemy dokonania osób, które odniosły sukces poza granicami. Takie jednostki budują przecież pozytywny wizerunek Polski i Polaków znacznie lepiej od najświetniejszej kampanii promocyjnej. Smutne jest to, że takie osobistości, znane i cenione na emigracji – i to nie tylko wśród Polonii – u nas bywają anonimowe. A taka niewiedza powinna być powodem do wstydu. To, że politycy będą walczyć o głosy Polaków mieszkających poza krajem, jest absolutnie naturalne. Dobrze by jednak było, by do tej kampanii solidnie się przyłożyli i spróbowali dowiedzieć się, jak naprawdę radzą sobie nasi rodacy na obczyźnie. Wiedza, którą nabędą, przyda się nam wszystkim.,Krzysztof PrzybyłW ostatnich dniach Polonia, chociaż nie cała, znalazła się w centrum zainteresowania polityków i opinii publicznej. Chodzi rzecz jasna o sprawę związaną z pomocą dla Polaków mieszkających w Zagłębiu Donieckim oraz sprowadzenie naszych rodaków do Polski. Również przy tej okazji nie obyło się bez politycznych sporów. Wypada tylko westchnąć: wielka szkoda, że nawet kwestia polskiej diaspory za granicą nie jest w stanie połączyć naszych decydentów i stworzyć projektu realizowanego ponad podziałami. W cieniu sprawy związanej z ewakuacją Polaków z Donbasu pozostaje fakt, że kanał TV Polonia od 1 stycznia jest dostępny jedynie poprzez satelitę Hot Bird, co może skutkować tym, że kilka milionów odbiorców z grona europejskiej Polonii może zostać odciętych od tego kanału. Telewizja Polska zakończyła bowiem wynajem transpondera satelitarnego, służącego dystrybucji programów TVP na terenie całej Europy. Mam wielką nadzieję, że sprawdzą się zapewnienia władz TVP, które deklarują, że Polacy za granicą będą nadal mieli taki sam dostęp do informacji i publicystyki z Polski. Uważam, że docieranie do Polonii powinno być jednym z priorytetów dla naszych decydentów i jeżeli potrzebne są dodatkowe środki na ten cel, to po prostu powinny się one znaleźć. Tym bardziej, że określenie „Polonia europejska” przestało być adekwatne do obecnej sytuacji. Mamy bowiem dzisiaj do czynienia z milionami Polaków, którzy żyją i pracują w krajach UE, nie tracąc więzi z bliskimi w ojczyźnie. TV Polonia nie jest dla nich kanałem, dzięki któremu zapoznają się z kulturą odległego kraju, ale po prostu źródłem informacji o tym, co dzieje się w Polsce, czyli niemal tuż za miedzą. Bieżący rok może być dla Polonii czasem spełniania życzeń – wszak, w odróżnieniu od wyborów samorządowych, obywatele Rzeczypospolitej mieszkający za granicą mogą głosować zarówno w wyborach prezydenckich, jak i w parlamentarnych. Dobrze by było, gdyby krajowi politycy przestali patrzeć na Polonię przez pryzmat stereotypów sprzed kilku dekad. Jako prezes Fundacji „Teraz Polska” jestem na bieżąco w kontakcie z polskimi skupiskami w wielu krajach świata. Zapewniam, że pogląd, zgodnie z którym Polacy rozsiani po świecie to swego rodzaju grupa specjalnej troski, która domaga się tylko i wyłącznie dotacji, jest nader odległy od prawdy. Polacy z zagranicy potrafią zaimponować stopniem zorganizowania i kreatywnością. Znacznie częściej to oni pytają, w jaki sposób mogą robić z Polską lub w Polsce interesy. I niestety, wciąż jeszcze takie pytanie zbyt często pozostaje bez odpowiedzi. Fundacja „Teraz Polska” stara się pokazywać to mniej znane oblicze Polonii. W ramach konkursu „Wybitny Polak” prezentujemy dokonania osób, które odniosły sukces poza granicami. Takie jednostki budują przecież pozytywny wizerunek Polski i Polaków znacznie lepiej od najświetniejszej kampanii promocyjnej. Smutne jest to, że takie osobistości, znane i cenione na emigracji – i to nie tylko wśród Polonii – u nas bywają anonimowe. A taka niewiedza powinna być powodem do wstydu. To, że politycy będą walczyć o głosy Polaków mieszkających poza krajem, jest absolutnie naturalne. Dobrze by jednak było, by do tej kampanii solidnie się przyłożyli i spróbowali dowiedzieć się, jak naprawdę radzą sobie nasi rodacy na obczyźnie. Wiedza, którą nabędą, przyda się nam wszystkim.,Krzysztof PrzybyłW ostatnich dniach Polonia, chociaż nie cała, znalazła się w centrum zainteresowania polityków i opinii publicznej. Chodzi rzecz jasna o sprawę związaną z pomocą dla Polaków mieszkających w Zagłębiu Donieckim oraz sprowadzenie naszych rodaków do Polski. Również przy tej okazji nie obyło się bez politycznych sporów. Wypada tylko westchnąć: wielka szkoda, że nawet kwestia polskiej diaspory za granicą nie jest w stanie połączyć naszych decydentów i stworzyć projektu realizowanego ponad podziałami. W cieniu sprawy związanej z ewakuacją Polaków z Donbasu pozostaje fakt, że kanał TV Polonia od 1 stycznia jest dostępny jedynie poprzez satelitę Hot Bird, co może skutkować tym, że kilka milionów odbiorców z grona europejskiej Polonii może zostać odciętych od tego kanału. Telewizja Polska zakończyła bowiem wynajem transpondera satelitarnego, służącego dystrybucji programów TVP na terenie całej Europy. Mam wielką nadzieję, że sprawdzą się zapewnienia władz TVP, które deklarują, że Polacy za granicą będą nadal mieli taki sam dostęp do informacji i publicystyki z Polski. Uważam, że docieranie do Polonii powinno być jednym z priorytetów dla naszych decydentów i jeżeli potrzebne są dodatkowe środki na ten cel, to po prostu powinny się one znaleźć. Tym bardziej, że określenie „Polonia europejska” przestało być adekwatne do obecnej sytuacji. Mamy bowiem dzisiaj do czynienia z milionami Polaków, którzy żyją i pracują w krajach UE, nie tracąc więzi z bliskimi w ojczyźnie. TV Polonia nie jest dla nich kanałem, dzięki któremu zapoznają się z kulturą odległego kraju, ale po prostu źródłem informacji o tym, co dzieje się w Polsce, czyli niemal tuż za miedzą. Bieżący rok może być dla Polonii czasem spełniania życzeń – wszak, w odróżnieniu od wyborów samorządowych, obywatele Rzeczypospolitej mieszkający za granicą mogą głosować zarówno w wyborach prezydenckich, jak i w parlamentarnych. Dobrze by było, gdyby krajowi politycy przestali patrzeć na Polonię przez pryzmat stereotypów sprzed kilku dekad. Jako prezes Fundacji „Teraz Polska” jestem na bieżąco w kontakcie z polskimi skupiskami w wielu krajach świata. Zapewniam, że pogląd, zgodnie z którym Polacy rozsiani po świecie to swego rodzaju grupa specjalnej troski, która domaga się tylko i wyłącznie dotacji, jest nader odległy od prawdy. Polacy z zagranicy potrafią zaimponować stopniem zorganizowania i kreatywnością. Znacznie częściej to oni pytają, w jaki sposób mogą robić z Polską lub w Polsce interesy. I niestety, wciąż jeszcze takie pytanie zbyt często pozostaje bez odpowiedzi. Fundacja „Teraz Polska” stara się pokazywać to mniej znane oblicze Polonii. W ramach konkursu „Wybitny Polak” prezentujemy dokonania osób, które odniosły sukces poza granicami. Takie jednostki budują przecież pozytywny wizerunek Polski i Polaków znacznie lepiej od najświetniejszej kampanii promocyjnej. Smutne jest to, że takie osobistości, znane i cenione na emigracji – i to nie tylko wśród Polonii – u nas bywają anonimowe. A taka niewiedza powinna być powodem do wstydu. To, że politycy będą walczyć o głosy Polaków mieszkających poza krajem, jest absolutnie naturalne. Dobrze by jednak było, by do tej kampanii solidnie się przyłożyli i spróbowali dowiedzieć się, jak naprawdę radzą sobie nasi rodacy na obczyźnie. Wiedza, którą nabędą, przyda się nam wszystkim.,Krzysztof PrzybyłW ostatnich dniach Polonia, chociaż nie cała, znalazła się w centrum zainteresowania polityków i opinii publicznej. Chodzi rzecz jasna o sprawę związaną z pomocą dla Polaków mieszkających w Zagłębiu Donieckim oraz sprowadzenie naszych rodaków do Polski. Również przy tej okazji nie obyło się bez politycznych sporów. Wypada tylko westchnąć: wielka szkoda, że nawet kwestia polskiej diaspory za granicą nie jest w stanie połączyć naszych decydentów i stworzyć projektu realizowanego ponad podziałami. W cieniu sprawy związanej z ewakuacją Polaków z Donbasu pozostaje fakt, że kanał TV Polonia od 1 stycznia jest dostępny jedynie poprzez satelitę Hot Bird, co może skutkować tym, że kilka milionów odbiorców z grona europejskiej Polonii może zostać odciętych od tego kanału. Telewizja Polska zakończyła bowiem wynajem transpondera satelitarnego, służącego dystrybucji programów TVP na terenie całej Europy. Mam wielką nadzieję, że sprawdzą się zapewnienia władz TVP, które deklarują, że Polacy za granicą będą nadal mieli taki sam dostęp do informacji i publicystyki z Polski. Uważam, że docieranie do Polonii powinno być jednym z priorytetów dla naszych decydentów i jeżeli potrzebne są dodatkowe środki na ten cel, to po prostu powinny się one znaleźć. Tym bardziej, że określenie „Polonia europejska” przestało być adekwatne do obecnej sytuacji. Mamy bowiem dzisiaj do czynienia z milionami Polaków, którzy żyją i pracują w krajach UE, nie tracąc więzi z bliskimi w ojczyźnie. TV Polonia nie jest dla nich kanałem, dzięki któremu zapoznają się z kulturą odległego kraju, ale po prostu źródłem informacji o tym, co dzieje się w Polsce, czyli niemal tuż za miedzą. Bieżący rok może być dla Polonii czasem spełniania życzeń – wszak, w odróżnieniu od wyborów samorządowych, obywatele Rzeczypospolitej mieszkający za granicą mogą głosować zarówno w wyborach prezydenckich, jak i w parlamentarnych. Dobrze by było, gdyby krajowi politycy przestali patrzeć na Polonię przez pryzmat stereotypów sprzed kilku dekad. Jako prezes Fundacji „Teraz Polska” jestem na bieżąco w kontakcie z polskimi skupiskami w wielu krajach świata. Zapewniam, że pogląd, zgodnie z którym Polacy rozsiani po świecie to swego rodzaju grupa specjalnej troski, która domaga się tylko i wyłącznie dotacji, jest nader odległy od prawdy. Polacy z zagranicy potrafią zaimponować stopniem zorganizowania i kreatywnością. Znacznie częściej to oni pytają, w jaki sposób mogą robić z Polską lub w Polsce interesy. I niestety, wciąż jeszcze takie pytanie zbyt często pozostaje bez odpowiedzi. Fundacja „Teraz Polska” stara się pokazywać to mniej znane oblicze Polonii. W ramach konkursu „Wybitny Polak” prezentujemy dokonania osób, które odniosły sukces poza granicami. Takie jednostki budują przecież pozytywny wizerunek Polski i Polaków znacznie lepiej od najświetniejszej kampanii promocyjnej. Smutne jest to, że takie osobistości, znane i cenione na emigracji – i to nie tylko wśród Polonii – u nas bywają anonimowe. A taka niewiedza powinna być powodem do wstydu. To, że politycy będą walczyć o głosy Polaków mieszkających poza krajem, jest absolutnie naturalne. Dobrze by jednak było, by do tej kampanii solidnie się przyłożyli i spróbowali dowiedzieć się, jak naprawdę radzą sobie nasi rodacy na obczyźnie. Wiedza, którą nabędą, przyda się nam wszystkim.,Krzysztof PrzybyłW ostatnich dniach Polonia, chociaż nie cała, znalazła się w centrum zainteresowania polityków i opinii publicznej. Chodzi rzecz jasna o sprawę związaną z pomocą dla Polaków mieszkających w Zagłębiu Donieckim oraz sprowadzenie naszych rodaków do Polski. Również przy tej okazji nie obyło się bez politycznych sporów. Wypada tylko westchnąć: wielka szkoda, że nawet kwestia polskiej diaspory za granicą nie jest w stanie połączyć naszych decydentów i stworzyć projektu realizowanego ponad podziałami. W cieniu sprawy związanej z ewakuacją Polaków z Donbasu pozostaje fakt, że kanał TV Polonia od 1 stycznia jest dostępny jedynie poprzez satelitę Hot Bird, co może skutkować tym, że kilka milionów odbiorców z grona europejskiej Polonii może zostać odciętych od tego kanału. Telewizja Polska zakończyła bowiem wynajem transpondera satelitarnego, służącego dystrybucji programów TVP na terenie całej Europy. Mam wielką nadzieję, że sprawdzą się zapewnienia władz TVP, które deklarują, że Polacy za granicą będą nadal mieli taki sam dostęp do informacji i publicystyki z Polski. Uważam, że docieranie do Polonii powinno być jednym z priorytetów dla naszych decydentów i jeżeli potrzebne są dodatkowe środki na ten cel, to po prostu powinny się one znaleźć. Tym bardziej, że określenie „Polonia europejska” przestało być adekwatne do obecnej sytuacji. Mamy bowiem dzisiaj do czynienia z milionami Polaków, którzy żyją i pracują w krajach UE, nie tracąc więzi z bliskimi w ojczyźnie. TV Polonia nie jest dla nich kanałem, dzięki któremu zapoznają się z kulturą odległego kraju, ale po prostu źródłem informacji o tym, co dzieje się w Polsce, czyli niemal tuż za miedzą. Bieżący rok może być dla Polonii czasem spełniania życzeń – wszak, w odróżnieniu od wyborów samorządowych, obywatele Rzeczypospolitej mieszkający za granicą mogą głosować zarówno w wyborach prezydenckich, jak i w parlamentarnych. Dobrze by było, gdyby krajowi politycy przestali patrzeć na Polonię przez pryzmat stereotypów sprzed kilku dekad. Jako prezes Fundacji „Teraz Polska” jestem na bieżąco w kontakcie z polskimi skupiskami w wielu krajach świata. Zapewniam, że pogląd, zgodnie z którym Polacy rozsiani po świecie to swego rodzaju grupa specjalnej troski, która domaga się tylko i wyłącznie dotacji, jest nader odległy od prawdy. Polacy z zagranicy potrafią zaimponować stopniem zorganizowania i kreatywnością. Znacznie częściej to oni pytają, w jaki sposób mogą robić z Polską lub w Polsce interesy. I niestety, wciąż jeszcze takie pytanie zbyt często pozostaje bez odpowiedzi. Fundacja „Teraz Polska” stara się pokazywać to mniej znane oblicze Polonii. W ramach konkursu „Wybitny Polak” prezentujemy dokonania osób, które odniosły sukces poza granicami. Takie jednostki budują przecież pozytywny wizerunek Polski i Polaków znacznie lepiej od najświetniejszej kampanii promocyjnej. Smutne jest to, że takie osobistości, znane i cenione na emigracji – i to nie tylko wśród Polonii – u nas bywają anonimowe. A taka niewiedza powinna być powodem do wstydu. To, że politycy będą walczyć o głosy Polaków mieszkających poza krajem, jest absolutnie naturalne. Dobrze by jednak było, by do tej kampanii solidnie się przyłożyli i spróbowali dowiedzieć się, jak naprawdę radzą sobie nasi rodacy na obczyźnie. Wiedza, którą nabędą, przyda się nam wszystkim.,Krzysztof Przybył