NASA otrzymała pierwsze unikalne zdjęcia ze swojej księżycowej kamery. Zdjęcia ciekawe o tyle, o ile pokazują odległą, drugą stronę księżyca. To efekt programu GRAIL, który w założeniu ma wspierać edukację uczniów gimnazjów w całym kraju. "" - powiedziała Maria Zuber, główny badacz projektu z amerykańskiej uczelni MIT. Program cieszy się dużym powodzeniem. Do tej pory ponad 2500 szkół z całego kraju zgłosiło chęć swojego udziału. W połowie marca to sami uczniowie będą mogli robić zdjęcia za pomocą księżycowej kamery (MoonKAM). - dodaje badaczka. Zobaczcie sami, co takiego będą oglądać uczniowie za oceanem.,Michał MańkowskiNASA otrzymała pierwsze unikalne zdjęcia ze swojej księżycowej kamery. Zdjęcia ciekawe o tyle, o ile pokazują odległą, drugą stronę księżyca. To efekt programu GRAIL, który w założeniu ma wspierać edukację uczniów gimnazjów w całym kraju. "" - powiedziała Maria Zuber, główny badacz projektu z amerykańskiej uczelni MIT. Program cieszy się dużym powodzeniem. Do tej pory ponad 2500 szkół z całego kraju zgłosiło chęć swojego udziału. W połowie marca to sami uczniowie będą mogli robić zdjęcia za pomocą księżycowej kamery (MoonKAM). - dodaje badaczka. Zobaczcie sami, co takiego będą oglądać uczniowie za oceanem.,Michał MańkowskiNASA otrzymała pierwsze unikalne zdjęcia ze swojej księżycowej kamery. Zdjęcia ciekawe o tyle, o ile pokazują odległą, drugą stronę księżyca. To efekt programu GRAIL, który w założeniu ma wspierać edukację uczniów gimnazjów w całym kraju. "" - powiedziała Maria Zuber, główny badacz projektu z amerykańskiej uczelni MIT. Program cieszy się dużym powodzeniem. Do tej pory ponad 2500 szkół z całego kraju zgłosiło chęć swojego udziału. W połowie marca to sami uczniowie będą mogli robić zdjęcia za pomocą księżycowej kamery (MoonKAM). - dodaje badaczka. Zobaczcie sami, co takiego będą oglądać uczniowie za oceanem.,Michał MańkowskiNASA otrzymała pierwsze unikalne zdjęcia ze swojej księżycowej kamery. Zdjęcia ciekawe o tyle, o ile pokazują odległą, drugą stronę księżyca. To efekt programu GRAIL, który w założeniu ma wspierać edukację uczniów gimnazjów w całym kraju. "" - powiedziała Maria Zuber, główny badacz projektu z amerykańskiej uczelni MIT. Program cieszy się dużym powodzeniem. Do tej pory ponad 2500 szkół z całego kraju zgłosiło chęć swojego udziału. W połowie marca to sami uczniowie będą mogli robić zdjęcia za pomocą księżycowej kamery (MoonKAM). - dodaje badaczka. Zobaczcie sami, co takiego będą oglądać uczniowie za oceanem.,Michał MańkowskiNASA otrzymała pierwsze unikalne zdjęcia ze swojej księżycowej kamery. Zdjęcia ciekawe o tyle, o ile pokazują odległą, drugą stronę księżyca. To efekt programu GRAIL, który w założeniu ma wspierać edukację uczniów gimnazjów w całym kraju. "" - powiedziała Maria Zuber, główny badacz projektu z amerykańskiej uczelni MIT. Program cieszy się dużym powodzeniem. Do tej pory ponad 2500 szkół z całego kraju zgłosiło chęć swojego udziału. W połowie marca to sami uczniowie będą mogli robić zdjęcia za pomocą księżycowej kamery (MoonKAM). - dodaje badaczka. Zobaczcie sami, co takiego będą oglądać uczniowie za oceanem.,Michał MańkowskiNASA otrzymała pierwsze unikalne zdjęcia ze swojej księżycowej kamery. Zdjęcia ciekawe o tyle, o ile pokazują odległą, drugą stronę księżyca. To efekt programu GRAIL, który w założeniu ma wspierać edukację uczniów gimnazjów w całym kraju. "" - powiedziała Maria Zuber, główny badacz projektu z amerykańskiej uczelni MIT. Program cieszy się dużym powodzeniem. Do tej pory ponad 2500 szkół z całego kraju zgłosiło chęć swojego udziału. W połowie marca to sami uczniowie będą mogli robić zdjęcia za pomocą księżycowej kamery (MoonKAM). - dodaje badaczka. Zobaczcie sami, co takiego będą oglądać uczniowie za oceanem.,Michał MańkowskiNASA otrzymała pierwsze unikalne zdjęcia ze swojej księżycowej kamery. Zdjęcia ciekawe o tyle, o ile pokazują odległą, drugą stronę księżyca. To efekt programu GRAIL, który w założeniu ma wspierać edukację uczniów gimnazjów w całym kraju. "" - powiedziała Maria Zuber, główny badacz projektu z amerykańskiej uczelni MIT. Program cieszy się dużym powodzeniem. Do tej pory ponad 2500 szkół z całego kraju zgłosiło chęć swojego udziału. W połowie marca to sami uczniowie będą mogli robić zdjęcia za pomocą księżycowej kamery (MoonKAM). - dodaje badaczka. Zobaczcie sami, co takiego będą oglądać uczniowie za oceanem.,Michał MańkowskiNASA otrzymała pierwsze unikalne zdjęcia ze swojej księżycowej kamery. Zdjęcia ciekawe o tyle, o ile pokazują odległą, drugą stronę księżyca. To efekt programu GRAIL, który w założeniu ma wspierać edukację uczniów gimnazjów w całym kraju. "" - powiedziała Maria Zuber, główny badacz projektu z amerykańskiej uczelni MIT. Program cieszy się dużym powodzeniem. Do tej pory ponad 2500 szkół z całego kraju zgłosiło chęć swojego udziału. W połowie marca to sami uczniowie będą mogli robić zdjęcia za pomocą księżycowej kamery (MoonKAM). - dodaje badaczka. Zobaczcie sami, co takiego będą oglądać uczniowie za oceanem.,Michał MańkowskiNASA otrzymała pierwsze unikalne zdjęcia ze swojej księżycowej kamery. Zdjęcia ciekawe o tyle, o ile pokazują odległą, drugą stronę księżyca. To efekt programu GRAIL, który w założeniu ma wspierać edukację uczniów gimnazjów w całym kraju. "" - powiedziała Maria Zuber, główny badacz projektu z amerykańskiej uczelni MIT. Program cieszy się dużym powodzeniem. Do tej pory ponad 2500 szkół z całego kraju zgłosiło chęć swojego udziału. W połowie marca to sami uczniowie będą mogli robić zdjęcia za pomocą księżycowej kamery (MoonKAM). - dodaje badaczka. Zobaczcie sami, co takiego będą oglądać uczniowie za oceanem.,Michał MańkowskiNASA otrzymała pierwsze unikalne zdjęcia ze swojej księżycowej kamery. Zdjęcia ciekawe o tyle, o ile pokazują odległą, drugą stronę księżyca. To efekt programu GRAIL, który w założeniu ma wspierać edukację uczniów gimnazjów w całym kraju. "" - powiedziała Maria Zuber, główny badacz projektu z amerykańskiej uczelni MIT. Program cieszy się dużym powodzeniem. Do tej pory ponad 2500 szkół z całego kraju zgłosiło chęć swojego udziału. W połowie marca to sami uczniowie będą mogli robić zdjęcia za pomocą księżycowej kamery (MoonKAM). - dodaje badaczka. Zobaczcie sami, co takiego będą oglądać uczniowie za oceanem.,Michał Mańkowski