Skoro sami nie możemy poradzić sobie z wyjaśnieniem katastrofy smoleńskiej, ktoś musi interweniować za nas. Z takiego założenia wyszło Stowarzyszenie Solidarni 2010, tworząc na stronie Białego Domu petycję. Chcą, by Barack Obama powołał międzynarodową komisję, mającą zbadać przyczyny katastrofy TU-154. Jest wymagająca ilość podpisów. Teraz prezydent musi rozpatrzeć wniosek. Duża część prawicy kategorycznie odmawia uznania katastrofy smoleńskiej za wypadek. Dlatego szuka ratunku u Amerykanów. Chce powołania komisji międzynarodowych ekspertów, którzy zbadają przyczyny katastrofy. Zobacz też: Czy coś zostanie w nas po Euro? Duma, otwartość na obcych? Dr Sobiech: Jeśli politycy nie wrócą do sprawy Smoleńska Akcję zapoczątkowało Stowarzyszenie Solidarni 2010. Wystartowała 5 czerwca. W miesiąc trzeba było zebrać 25 tysięcy podpisów. Mimo, iż do "deadline" jest dopiero za 4 dni, liczba wymaganych sygnatur została już przekroczona. Początkowo inicjatywa szła bardzo opornie, jednak po nagłośnieniu nabrała prędkości. Aby poprzeć akcję wystarczyło zalogować się na specjalnej witrynie Białego Domu - We the People. Sygnatariusze podpisani są tylko imieniem i pierwszą literą nazwiska. Każdy może zamieścić tego typu wniosek. W obliczu takiej sytuacji administracja prezydenta Obamy ma obowiązek zapoznać się z każdym wnioskiem, który podpisało więcej niż 25 tys. osób oraz publicznie się do niego ustosunkować. Podpisujący zostaną o decyzji powiadomieni drogą e-mailową. Taki wniosek może podpisać każdy, kto poczuje obowiązek wywarcia nacisku na władze. Z 28 petycji aktualnie wyświetlonych na stronie Białego Domu, wniosek Polaków zajmuje 9 miejsce biorąc pod uwagę liczbę podpisów z liczbą 25 482 sygnatur. Nie wiadomo, jak długo na odpowiedź będzie trzeba czekać. Krótki film o tym, jak stworzyć petycję mówi tylko, że problem zostanie przekazany do zbadania ekspertom. Dopiero wtedy administracja prezydenta przedstawi swoje stanowisko (samouczek można zobaczyć tutaj). – To nie pierwszy już raz próbuje się wpłynąć na amerykańską władzę w sprawie katastrofy smoleńskiej. Amerykanie unikają angażowania się w tę kwestię. To sprawa między nami a Rosją – mówi amerykanista prof. Longin Pastusiak. – Nie wydaje mi się, by tym razem ten wniosek miał odnieść jakikolwiek skutek – tłumaczy. Dodaje także, że amerykańskie władze dość ostrożnie podchodzą do takich inicjatyw. Przeczytaj też: "Smoleńsk to materiał na tragikomedię". Prawica oburzona. Czy kiedyś zobaczymy filmowe żarty z katastrofy Tupolewa?,Krzysztof MajdanSkoro sami nie możemy poradzić sobie z wyjaśnieniem katastrofy smoleńskiej, ktoś musi interweniować za nas. Z takiego założenia wyszło Stowarzyszenie Solidarni 2010, tworząc na stronie Białego Domu petycję. Chcą, by Barack Obama powołał międzynarodową komisję, mającą zbadać przyczyny katastrofy TU-154. Jest wymagająca ilość podpisów. Teraz prezydent musi rozpatrzeć wniosek. Duża część prawicy kategorycznie odmawia uznania katastrofy smoleńskiej za wypadek. Dlatego szuka ratunku u Amerykanów. Chce powołania komisji międzynarodowych ekspertów, którzy zbadają przyczyny katastrofy. Zobacz też: Czy coś zostanie w nas po Euro? Duma, otwartość na obcych? Dr Sobiech: Jeśli politycy nie wrócą do sprawy Smoleńska Akcję zapoczątkowało Stowarzyszenie Solidarni 2010. Wystartowała 5 czerwca. W miesiąc trzeba było zebrać 25 tysięcy podpisów. Mimo, iż do "deadline" jest dopiero za 4 dni, liczba wymaganych sygnatur została już przekroczona. Początkowo inicjatywa szła bardzo opornie, jednak po nagłośnieniu nabrała prędkości. Aby poprzeć akcję wystarczyło zalogować się na specjalnej witrynie Białego Domu - We the People. Sygnatariusze podpisani są tylko imieniem i pierwszą literą nazwiska. Każdy może zamieścić tego typu wniosek. W obliczu takiej sytuacji administracja prezydenta Obamy ma obowiązek zapoznać się z każdym wnioskiem, który podpisało więcej niż 25 tys. osób oraz publicznie się do niego ustosunkować. Podpisujący zostaną o decyzji powiadomieni drogą e-mailową. Taki wniosek może podpisać każdy, kto poczuje obowiązek wywarcia nacisku na władze. Z 28 petycji aktualnie wyświetlonych na stronie Białego Domu, wniosek Polaków zajmuje 9 miejsce biorąc pod uwagę liczbę podpisów z liczbą 25 482 sygnatur. Nie wiadomo, jak długo na odpowiedź będzie trzeba czekać. Krótki film o tym, jak stworzyć petycję mówi tylko, że problem zostanie przekazany do zbadania ekspertom. Dopiero wtedy administracja prezydenta przedstawi swoje stanowisko (samouczek można zobaczyć tutaj). – To nie pierwszy już raz próbuje się wpłynąć na amerykańską władzę w sprawie katastrofy smoleńskiej. Amerykanie unikają angażowania się w tę kwestię. To sprawa między nami a Rosją – mówi amerykanista prof. Longin Pastusiak. – Nie wydaje mi się, by tym razem ten wniosek miał odnieść jakikolwiek skutek – tłumaczy. Dodaje także, że amerykańskie władze dość ostrożnie podchodzą do takich inicjatyw. Przeczytaj też: "Smoleńsk to materiał na tragikomedię". Prawica oburzona. Czy kiedyś zobaczymy filmowe żarty z katastrofy Tupolewa?,Krzysztof MajdanSkoro sami nie możemy poradzić sobie z wyjaśnieniem katastrofy smoleńskiej, ktoś musi interweniować za nas. Z takiego założenia wyszło Stowarzyszenie Solidarni 2010, tworząc na stronie Białego Domu petycję. Chcą, by Barack Obama powołał międzynarodową komisję, mającą zbadać przyczyny katastrofy TU-154. Jest wymagająca ilość podpisów. Teraz prezydent musi rozpatrzeć wniosek. Duża część prawicy kategorycznie odmawia uznania katastrofy smoleńskiej za wypadek. Dlatego szuka ratunku u Amerykanów. Chce powołania komisji międzynarodowych ekspertów, którzy zbadają przyczyny katastrofy. Zobacz też: Czy coś zostanie w nas po Euro? Duma, otwartość na obcych? Dr Sobiech: Jeśli politycy nie wrócą do sprawy Smoleńska Akcję zapoczątkowało Stowarzyszenie Solidarni 2010. Wystartowała 5 czerwca. W miesiąc trzeba było zebrać 25 tysięcy podpisów. Mimo, iż do "deadline" jest dopiero za 4 dni, liczba wymaganych sygnatur została już przekroczona. Początkowo inicjatywa szła bardzo opornie, jednak po nagłośnieniu nabrała prędkości. Aby poprzeć akcję wystarczyło zalogować się na specjalnej witrynie Białego Domu - We the People. Sygnatariusze podpisani są tylko imieniem i pierwszą literą nazwiska. Każdy może zamieścić tego typu wniosek. W obliczu takiej sytuacji administracja prezydenta Obamy ma obowiązek zapoznać się z każdym wnioskiem, który podpisało więcej niż 25 tys. osób oraz publicznie się do niego ustosunkować. Podpisujący zostaną o decyzji powiadomieni drogą e-mailową. Taki wniosek może podpisać każdy, kto poczuje obowiązek wywarcia nacisku na władze. Z 28 petycji aktualnie wyświetlonych na stronie Białego Domu, wniosek Polaków zajmuje 9 miejsce biorąc pod uwagę liczbę podpisów z liczbą 25 482 sygnatur. Nie wiadomo, jak długo na odpowiedź będzie trzeba czekać. Krótki film o tym, jak stworzyć petycję mówi tylko, że problem zostanie przekazany do zbadania ekspertom. Dopiero wtedy administracja prezydenta przedstawi swoje stanowisko (samouczek można zobaczyć tutaj). – To nie pierwszy już raz próbuje się wpłynąć na amerykańską władzę w sprawie katastrofy smoleńskiej. Amerykanie unikają angażowania się w tę kwestię. To sprawa między nami a Rosją – mówi amerykanista prof. Longin Pastusiak. – Nie wydaje mi się, by tym razem ten wniosek miał odnieść jakikolwiek skutek – tłumaczy. Dodaje także, że amerykańskie władze dość ostrożnie podchodzą do takich inicjatyw. Przeczytaj też: "Smoleńsk to materiał na tragikomedię". Prawica oburzona. Czy kiedyś zobaczymy filmowe żarty z katastrofy Tupolewa?,Krzysztof MajdanSkoro sami nie możemy poradzić sobie z wyjaśnieniem katastrofy smoleńskiej, ktoś musi interweniować za nas. Z takiego założenia wyszło Stowarzyszenie Solidarni 2010, tworząc na stronie Białego Domu petycję. Chcą, by Barack Obama powołał międzynarodową komisję, mającą zbadać przyczyny katastrofy TU-154. Jest wymagająca ilość podpisów. Teraz prezydent musi rozpatrzeć wniosek. Duża część prawicy kategorycznie odmawia uznania katastrofy smoleńskiej za wypadek. Dlatego szuka ratunku u Amerykanów. Chce powołania komisji międzynarodowych ekspertów, którzy zbadają przyczyny katastrofy. Zobacz też: Czy coś zostanie w nas po Euro? Duma, otwartość na obcych? Dr Sobiech: Jeśli politycy nie wrócą do sprawy Smoleńska Akcję zapoczątkowało Stowarzyszenie Solidarni 2010. Wystartowała 5 czerwca. W miesiąc trzeba było zebrać 25 tysięcy podpisów. Mimo, iż do "deadline" jest dopiero za 4 dni, liczba wymaganych sygnatur została już przekroczona. Początkowo inicjatywa szła bardzo opornie, jednak po nagłośnieniu nabrała prędkości. Aby poprzeć akcję wystarczyło zalogować się na specjalnej witrynie Białego Domu - We the People. Sygnatariusze podpisani są tylko imieniem i pierwszą literą nazwiska. Każdy może zamieścić tego typu wniosek. W obliczu takiej sytuacji administracja prezydenta Obamy ma obowiązek zapoznać się z każdym wnioskiem, który podpisało więcej niż 25 tys. osób oraz publicznie się do niego ustosunkować. Podpisujący zostaną o decyzji powiadomieni drogą e-mailową. Taki wniosek może podpisać każdy, kto poczuje obowiązek wywarcia nacisku na władze. Z 28 petycji aktualnie wyświetlonych na stronie Białego Domu, wniosek Polaków zajmuje 9 miejsce biorąc pod uwagę liczbę podpisów z liczbą 25 482 sygnatur. Nie wiadomo, jak długo na odpowiedź będzie trzeba czekać. Krótki film o tym, jak stworzyć petycję mówi tylko, że problem zostanie przekazany do zbadania ekspertom. Dopiero wtedy administracja prezydenta przedstawi swoje stanowisko (samouczek można zobaczyć tutaj). – To nie pierwszy już raz próbuje się wpłynąć na amerykańską władzę w sprawie katastrofy smoleńskiej. Amerykanie unikają angażowania się w tę kwestię. To sprawa między nami a Rosją – mówi amerykanista prof. Longin Pastusiak. – Nie wydaje mi się, by tym razem ten wniosek miał odnieść jakikolwiek skutek – tłumaczy. Dodaje także, że amerykańskie władze dość ostrożnie podchodzą do takich inicjatyw. Przeczytaj też: "Smoleńsk to materiał na tragikomedię". Prawica oburzona. Czy kiedyś zobaczymy filmowe żarty z katastrofy Tupolewa?,Krzysztof MajdanSkoro sami nie możemy poradzić sobie z wyjaśnieniem katastrofy smoleńskiej, ktoś musi interweniować za nas. Z takiego założenia wyszło Stowarzyszenie Solidarni 2010, tworząc na stronie Białego Domu petycję. Chcą, by Barack Obama powołał międzynarodową komisję, mającą zbadać przyczyny katastrofy TU-154. Jest wymagająca ilość podpisów. Teraz prezydent musi rozpatrzeć wniosek. Duża część prawicy kategorycznie odmawia uznania katastrofy smoleńskiej za wypadek. Dlatego szuka ratunku u Amerykanów. Chce powołania komisji międzynarodowych ekspertów, którzy zbadają przyczyny katastrofy. Zobacz też: Czy coś zostanie w nas po Euro? Duma, otwartość na obcych? Dr Sobiech: Jeśli politycy nie wrócą do sprawy Smoleńska Akcję zapoczątkowało Stowarzyszenie Solidarni 2010. Wystartowała 5 czerwca. W miesiąc trzeba było zebrać 25 tysięcy podpisów. Mimo, iż do "deadline" jest dopiero za 4 dni, liczba wymaganych sygnatur została już przekroczona. Początkowo inicjatywa szła bardzo opornie, jednak po nagłośnieniu nabrała prędkości. Aby poprzeć akcję wystarczyło zalogować się na specjalnej witrynie Białego Domu - We the People. Sygnatariusze podpisani są tylko imieniem i pierwszą literą nazwiska. Każdy może zamieścić tego typu wniosek. W obliczu takiej sytuacji administracja prezydenta Obamy ma obowiązek zapoznać się z każdym wnioskiem, który podpisało więcej niż 25 tys. osób oraz publicznie się do niego ustosunkować. Podpisujący zostaną o decyzji powiadomieni drogą e-mailową. Taki wniosek może podpisać każdy, kto poczuje obowiązek wywarcia nacisku na władze. Z 28 petycji aktualnie wyświetlonych na stronie Białego Domu, wniosek Polaków zajmuje 9 miejsce biorąc pod uwagę liczbę podpisów z liczbą 25 482 sygnatur. Nie wiadomo, jak długo na odpowiedź będzie trzeba czekać. Krótki film o tym, jak stworzyć petycję mówi tylko, że problem zostanie przekazany do zbadania ekspertom. Dopiero wtedy administracja prezydenta przedstawi swoje stanowisko (samouczek można zobaczyć tutaj). – To nie pierwszy już raz próbuje się wpłynąć na amerykańską władzę w sprawie katastrofy smoleńskiej. Amerykanie unikają angażowania się w tę kwestię. To sprawa między nami a Rosją – mówi amerykanista prof. Longin Pastusiak. – Nie wydaje mi się, by tym razem ten wniosek miał odnieść jakikolwiek skutek – tłumaczy. Dodaje także, że amerykańskie władze dość ostrożnie podchodzą do takich inicjatyw. Przeczytaj też: "Smoleńsk to materiał na tragikomedię". Prawica oburzona. Czy kiedyś zobaczymy filmowe żarty z katastrofy Tupolewa?,Krzysztof MajdanSkoro sami nie możemy poradzić sobie z wyjaśnieniem katastrofy smoleńskiej, ktoś musi interweniować za nas. Z takiego założenia wyszło Stowarzyszenie Solidarni 2010, tworząc na stronie Białego Domu petycję. Chcą, by Barack Obama powołał międzynarodową komisję, mającą zbadać przyczyny katastrofy TU-154. Jest wymagająca ilość podpisów. Teraz prezydent musi rozpatrzeć wniosek. Duża część prawicy kategorycznie odmawia uznania katastrofy smoleńskiej za wypadek. Dlatego szuka ratunku u Amerykanów. Chce powołania komisji międzynarodowych ekspertów, którzy zbadają przyczyny katastrofy. Zobacz też: Czy coś zostanie w nas po Euro? Duma, otwartość na obcych? Dr Sobiech: Jeśli politycy nie wrócą do sprawy Smoleńska Akcję zapoczątkowało Stowarzyszenie Solidarni 2010. Wystartowała 5 czerwca. W miesiąc trzeba było zebrać 25 tysięcy podpisów. Mimo, iż do "deadline" jest dopiero za 4 dni, liczba wymaganych sygnatur została już przekroczona. Początkowo inicjatywa szła bardzo opornie, jednak po nagłośnieniu nabrała prędkości. Aby poprzeć akcję wystarczyło zalogować się na specjalnej witrynie Białego Domu - We the People. Sygnatariusze podpisani są tylko imieniem i pierwszą literą nazwiska. Każdy może zamieścić tego typu wniosek. W obliczu takiej sytuacji administracja prezydenta Obamy ma obowiązek zapoznać się z każdym wnioskiem, który podpisało więcej niż 25 tys. osób oraz publicznie się do niego ustosunkować. Podpisujący zostaną o decyzji powiadomieni drogą e-mailową. Taki wniosek może podpisać każdy, kto poczuje obowiązek wywarcia nacisku na władze. Z 28 petycji aktualnie wyświetlonych na stronie Białego Domu, wniosek Polaków zajmuje 9 miejsce biorąc pod uwagę liczbę podpisów z liczbą 25 482 sygnatur. Nie wiadomo, jak długo na odpowiedź będzie trzeba czekać. Krótki film o tym, jak stworzyć petycję mówi tylko, że problem zostanie przekazany do zbadania ekspertom. Dopiero wtedy administracja prezydenta przedstawi swoje stanowisko (samouczek można zobaczyć tutaj). – To nie pierwszy już raz próbuje się wpłynąć na amerykańską władzę w sprawie katastrofy smoleńskiej. Amerykanie unikają angażowania się w tę kwestię. To sprawa między nami a Rosją – mówi amerykanista prof. Longin Pastusiak. – Nie wydaje mi się, by tym razem ten wniosek miał odnieść jakikolwiek skutek – tłumaczy. Dodaje także, że amerykańskie władze dość ostrożnie podchodzą do takich inicjatyw. Przeczytaj też: "Smoleńsk to materiał na tragikomedię". Prawica oburzona. Czy kiedyś zobaczymy filmowe żarty z katastrofy Tupolewa?,Krzysztof MajdanSkoro sami nie możemy poradzić sobie z wyjaśnieniem katastrofy smoleńskiej, ktoś musi interweniować za nas. Z takiego założenia wyszło Stowarzyszenie Solidarni 2010, tworząc na stronie Białego Domu petycję. Chcą, by Barack Obama powołał międzynarodową komisję, mającą zbadać przyczyny katastrofy TU-154. Jest wymagająca ilość podpisów. Teraz prezydent musi rozpatrzeć wniosek. Duża część prawicy kategorycznie odmawia uznania katastrofy smoleńskiej za wypadek. Dlatego szuka ratunku u Amerykanów. Chce powołania komisji międzynarodowych ekspertów, którzy zbadają przyczyny katastrofy. Zobacz też: Czy coś zostanie w nas po Euro? Duma, otwartość na obcych? Dr Sobiech: Jeśli politycy nie wrócą do sprawy Smoleńska Akcję zapoczątkowało Stowarzyszenie Solidarni 2010. Wystartowała 5 czerwca. W miesiąc trzeba było zebrać 25 tysięcy podpisów. Mimo, iż do "deadline" jest dopiero za 4 dni, liczba wymaganych sygnatur została już przekroczona. Początkowo inicjatywa szła bardzo opornie, jednak po nagłośnieniu nabrała prędkości. Aby poprzeć akcję wystarczyło zalogować się na specjalnej witrynie Białego Domu - We the People. Sygnatariusze podpisani są tylko imieniem i pierwszą literą nazwiska. Każdy może zamieścić tego typu wniosek. W obliczu takiej sytuacji administracja prezydenta Obamy ma obowiązek zapoznać się z każdym wnioskiem, który podpisało więcej niż 25 tys. osób oraz publicznie się do niego ustosunkować. Podpisujący zostaną o decyzji powiadomieni drogą e-mailową. Taki wniosek może podpisać każdy, kto poczuje obowiązek wywarcia nacisku na władze. Z 28 petycji aktualnie wyświetlonych na stronie Białego Domu, wniosek Polaków zajmuje 9 miejsce biorąc pod uwagę liczbę podpisów z liczbą 25 482 sygnatur. Nie wiadomo, jak długo na odpowiedź będzie trzeba czekać. Krótki film o tym, jak stworzyć petycję mówi tylko, że problem zostanie przekazany do zbadania ekspertom. Dopiero wtedy administracja prezydenta przedstawi swoje stanowisko (samouczek można zobaczyć tutaj). – To nie pierwszy już raz próbuje się wpłynąć na amerykańską władzę w sprawie katastrofy smoleńskiej. Amerykanie unikają angażowania się w tę kwestię. To sprawa między nami a Rosją – mówi amerykanista prof. Longin Pastusiak. – Nie wydaje mi się, by tym razem ten wniosek miał odnieść jakikolwiek skutek – tłumaczy. Dodaje także, że amerykańskie władze dość ostrożnie podchodzą do takich inicjatyw. Przeczytaj też: "Smoleńsk to materiał na tragikomedię". Prawica oburzona. Czy kiedyś zobaczymy filmowe żarty z katastrofy Tupolewa?,Krzysztof MajdanSkoro sami nie możemy poradzić sobie z wyjaśnieniem katastrofy smoleńskiej, ktoś musi interweniować za nas. Z takiego założenia wyszło Stowarzyszenie Solidarni 2010, tworząc na stronie Białego Domu petycję. Chcą, by Barack Obama powołał międzynarodową komisję, mającą zbadać przyczyny katastrofy TU-154. Jest wymagająca ilość podpisów. Teraz prezydent musi rozpatrzeć wniosek. Duża część prawicy kategorycznie odmawia uznania katastrofy smoleńskiej za wypadek. Dlatego szuka ratunku u Amerykanów. Chce powołania komisji międzynarodowych ekspertów, którzy zbadają przyczyny katastrofy. Zobacz też: Czy coś zostanie w nas po Euro? Duma, otwartość na obcych? Dr Sobiech: Jeśli politycy nie wrócą do sprawy Smoleńska Akcję zapoczątkowało Stowarzyszenie Solidarni 2010. Wystartowała 5 czerwca. W miesiąc trzeba było zebrać 25 tysięcy podpisów. Mimo, iż do "deadline" jest dopiero za 4 dni, liczba wymaganych sygnatur została już przekroczona. Początkowo inicjatywa szła bardzo opornie, jednak po nagłośnieniu nabrała prędkości. Aby poprzeć akcję wystarczyło zalogować się na specjalnej witrynie Białego Domu - We the People. Sygnatariusze podpisani są tylko imieniem i pierwszą literą nazwiska. Każdy może zamieścić tego typu wniosek. W obliczu takiej sytuacji administracja prezydenta Obamy ma obowiązek zapoznać się z każdym wnioskiem, który podpisało więcej niż 25 tys. osób oraz publicznie się do niego ustosunkować. Podpisujący zostaną o decyzji powiadomieni drogą e-mailową. Taki wniosek może podpisać każdy, kto poczuje obowiązek wywarcia nacisku na władze. Z 28 petycji aktualnie wyświetlonych na stronie Białego Domu, wniosek Polaków zajmuje 9 miejsce biorąc pod uwagę liczbę podpisów z liczbą 25 482 sygnatur. Nie wiadomo, jak długo na odpowiedź będzie trzeba czekać. Krótki film o tym, jak stworzyć petycję mówi tylko, że problem zostanie przekazany do zbadania ekspertom. Dopiero wtedy administracja prezydenta przedstawi swoje stanowisko (samouczek można zobaczyć tutaj). – To nie pierwszy już raz próbuje się wpłynąć na amerykańską władzę w sprawie katastrofy smoleńskiej. Amerykanie unikają angażowania się w tę kwestię. To sprawa między nami a Rosją – mówi amerykanista prof. Longin Pastusiak. – Nie wydaje mi się, by tym razem ten wniosek miał odnieść jakikolwiek skutek – tłumaczy. Dodaje także, że amerykańskie władze dość ostrożnie podchodzą do takich inicjatyw. Przeczytaj też: "Smoleńsk to materiał na tragikomedię". Prawica oburzona. Czy kiedyś zobaczymy filmowe żarty z katastrofy Tupolewa?,Krzysztof MajdanSkoro sami nie możemy poradzić sobie z wyjaśnieniem katastrofy smoleńskiej, ktoś musi interweniować za nas. Z takiego założenia wyszło Stowarzyszenie Solidarni 2010, tworząc na stronie Białego Domu petycję. Chcą, by Barack Obama powołał międzynarodową komisję, mającą zbadać przyczyny katastrofy TU-154. Jest wymagająca ilość podpisów. Teraz prezydent musi rozpatrzeć wniosek. Duża część prawicy kategorycznie odmawia uznania katastrofy smoleńskiej za wypadek. Dlatego szuka ratunku u Amerykanów. Chce powołania komisji międzynarodowych ekspertów, którzy zbadają przyczyny katastrofy. Zobacz też: Czy coś zostanie w nas po Euro? Duma, otwartość na obcych? Dr Sobiech: Jeśli politycy nie wrócą do sprawy Smoleńska Akcję zapoczątkowało Stowarzyszenie Solidarni 2010. Wystartowała 5 czerwca. W miesiąc trzeba było zebrać 25 tysięcy podpisów. Mimo, iż do "deadline" jest dopiero za 4 dni, liczba wymaganych sygnatur została już przekroczona. Początkowo inicjatywa szła bardzo opornie, jednak po nagłośnieniu nabrała prędkości. Aby poprzeć akcję wystarczyło zalogować się na specjalnej witrynie Białego Domu - We the People. Sygnatariusze podpisani są tylko imieniem i pierwszą literą nazwiska. Każdy może zamieścić tego typu wniosek. W obliczu takiej sytuacji administracja prezydenta Obamy ma obowiązek zapoznać się z każdym wnioskiem, który podpisało więcej niż 25 tys. osób oraz publicznie się do niego ustosunkować. Podpisujący zostaną o decyzji powiadomieni drogą e-mailową. Taki wniosek może podpisać każdy, kto poczuje obowiązek wywarcia nacisku na władze. Z 28 petycji aktualnie wyświetlonych na stronie Białego Domu, wniosek Polaków zajmuje 9 miejsce biorąc pod uwagę liczbę podpisów z liczbą 25 482 sygnatur. Nie wiadomo, jak długo na odpowiedź będzie trzeba czekać. Krótki film o tym, jak stworzyć petycję mówi tylko, że problem zostanie przekazany do zbadania ekspertom. Dopiero wtedy administracja prezydenta przedstawi swoje stanowisko (samouczek można zobaczyć tutaj). – To nie pierwszy już raz próbuje się wpłynąć na amerykańską władzę w sprawie katastrofy smoleńskiej. Amerykanie unikają angażowania się w tę kwestię. To sprawa między nami a Rosją – mówi amerykanista prof. Longin Pastusiak. – Nie wydaje mi się, by tym razem ten wniosek miał odnieść jakikolwiek skutek – tłumaczy. Dodaje także, że amerykańskie władze dość ostrożnie podchodzą do takich inicjatyw. Przeczytaj też: "Smoleńsk to materiał na tragikomedię". Prawica oburzona. Czy kiedyś zobaczymy filmowe żarty z katastrofy Tupolewa?,Krzysztof MajdanSkoro sami nie możemy poradzić sobie z wyjaśnieniem katastrofy smoleńskiej, ktoś musi interweniować za nas. Z takiego założenia wyszło Stowarzyszenie Solidarni 2010, tworząc na stronie Białego Domu petycję. Chcą, by Barack Obama powołał międzynarodową komisję, mającą zbadać przyczyny katastrofy TU-154. Jest wymagająca ilość podpisów. Teraz prezydent musi rozpatrzeć wniosek. Duża część prawicy kategorycznie odmawia uznania katastrofy smoleńskiej za wypadek. Dlatego szuka ratunku u Amerykanów. Chce powołania komisji międzynarodowych ekspertów, którzy zbadają przyczyny katastrofy. Zobacz też: Czy coś zostanie w nas po Euro? Duma, otwartość na obcych? Dr Sobiech: Jeśli politycy nie wrócą do sprawy Smoleńska Akcję zapoczątkowało Stowarzyszenie Solidarni 2010. Wystartowała 5 czerwca. W miesiąc trzeba było zebrać 25 tysięcy podpisów. Mimo, iż do "deadline" jest dopiero za 4 dni, liczba wymaganych sygnatur została już przekroczona. Początkowo inicjatywa szła bardzo opornie, jednak po nagłośnieniu nabrała prędkości. Aby poprzeć akcję wystarczyło zalogować się na specjalnej witrynie Białego Domu - We the People. Sygnatariusze podpisani są tylko imieniem i pierwszą literą nazwiska. Każdy może zamieścić tego typu wniosek. W obliczu takiej sytuacji administracja prezydenta Obamy ma obowiązek zapoznać się z każdym wnioskiem, który podpisało więcej niż 25 tys. osób oraz publicznie się do niego ustosunkować. Podpisujący zostaną o decyzji powiadomieni drogą e-mailową. Taki wniosek może podpisać każdy, kto poczuje obowiązek wywarcia nacisku na władze. Z 28 petycji aktualnie wyświetlonych na stronie Białego Domu, wniosek Polaków zajmuje 9 miejsce biorąc pod uwagę liczbę podpisów z liczbą 25 482 sygnatur. Nie wiadomo, jak długo na odpowiedź będzie trzeba czekać. Krótki film o tym, jak stworzyć petycję mówi tylko, że problem zostanie przekazany do zbadania ekspertom. Dopiero wtedy administracja prezydenta przedstawi swoje stanowisko (samouczek można zobaczyć tutaj). – To nie pierwszy już raz próbuje się wpłynąć na amerykańską władzę w sprawie katastrofy smoleńskiej. Amerykanie unikają angażowania się w tę kwestię. To sprawa między nami a Rosją – mówi amerykanista prof. Longin Pastusiak. – Nie wydaje mi się, by tym razem ten wniosek miał odnieść jakikolwiek skutek – tłumaczy. Dodaje także, że amerykańskie władze dość ostrożnie podchodzą do takich inicjatyw. Przeczytaj też: "Smoleńsk to materiał na tragikomedię". Prawica oburzona. Czy kiedyś zobaczymy filmowe żarty z katastrofy Tupolewa?,Krzysztof MajdanSkoro sami nie możemy poradzić sobie z wyjaśnieniem katastrofy smoleńskiej, ktoś musi interweniować za nas. Z takiego założenia wyszło Stowarzyszenie Solidarni 2010, tworząc na stronie Białego Domu petycję. Chcą, by Barack Obama powołał międzynarodową komisję, mającą zbadać przyczyny katastrofy TU-154. Jest wymagająca ilość podpisów. Teraz prezydent musi rozpatrzeć wniosek. Duża część prawicy kategorycznie odmawia uznania katastrofy smoleńskiej za wypadek. Dlatego szuka ratunku u Amerykanów. Chce powołania komisji międzynarodowych ekspertów, którzy zbadają przyczyny katastrofy. Zobacz też: Czy coś zostanie w nas po Euro? Duma, otwartość na obcych? Dr Sobiech: Jeśli politycy nie wrócą do sprawy Smoleńska Akcję zapoczątkowało Stowarzyszenie Solidarni 2010. Wystartowała 5 czerwca. W miesiąc trzeba było zebrać 25 tysięcy podpisów. Mimo, iż do "deadline" jest dopiero za 4 dni, liczba wymaganych sygnatur została już przekroczona. Początkowo inicjatywa szła bardzo opornie, jednak po nagłośnieniu nabrała prędkości. Aby poprzeć akcję wystarczyło zalogować się na specjalnej witrynie Białego Domu - We the People. Sygnatariusze podpisani są tylko imieniem i pierwszą literą nazwiska. Każdy może zamieścić tego typu wniosek. W obliczu takiej sytuacji administracja prezydenta Obamy ma obowiązek zapoznać się z każdym wnioskiem, który podpisało więcej niż 25 tys. osób oraz publicznie się do niego ustosunkować. Podpisujący zostaną o decyzji powiadomieni drogą e-mailową. Taki wniosek może podpisać każdy, kto poczuje obowiązek wywarcia nacisku na władze. Z 28 petycji aktualnie wyświetlonych na stronie Białego Domu, wniosek Polaków zajmuje 9 miejsce biorąc pod uwagę liczbę podpisów z liczbą 25 482 sygnatur. Nie wiadomo, jak długo na odpowiedź będzie trzeba czekać. Krótki film o tym, jak stworzyć petycję mówi tylko, że problem zostanie przekazany do zbadania ekspertom. Dopiero wtedy administracja prezydenta przedstawi swoje stanowisko (samouczek można zobaczyć tutaj). – To nie pierwszy już raz próbuje się wpłynąć na amerykańską władzę w sprawie katastrofy smoleńskiej. Amerykanie unikają angażowania się w tę kwestię. To sprawa między nami a Rosją – mówi amerykanista prof. Longin Pastusiak. – Nie wydaje mi się, by tym razem ten wniosek miał odnieść jakikolwiek skutek – tłumaczy. Dodaje także, że amerykańskie władze dość ostrożnie podchodzą do takich inicjatyw. Przeczytaj też: "Smoleńsk to materiał na tragikomedię". Prawica oburzona. Czy kiedyś zobaczymy filmowe żarty z katastrofy Tupolewa?,Krzysztof MajdanSkoro sami nie możemy poradzić sobie z wyjaśnieniem katastrofy smoleńskiej, ktoś musi interweniować za nas. Z takiego założenia wyszło Stowarzyszenie Solidarni 2010, tworząc na stronie Białego Domu petycję. Chcą, by Barack Obama powołał międzynarodową komisję, mającą zbadać przyczyny katastrofy TU-154. Jest wymagająca ilość podpisów. Teraz prezydent musi rozpatrzeć wniosek. Duża część prawicy kategorycznie odmawia uznania katastrofy smoleńskiej za wypadek. Dlatego szuka ratunku u Amerykanów. Chce powołania komisji międzynarodowych ekspertów, którzy zbadają przyczyny katastrofy. Zobacz też: Czy coś zostanie w nas po Euro? Duma, otwartość na obcych? Dr Sobiech: Jeśli politycy nie wrócą do sprawy Smoleńska Akcję zapoczątkowało Stowarzyszenie Solidarni 2010. Wystartowała 5 czerwca. W miesiąc trzeba było zebrać 25 tysięcy podpisów. Mimo, iż do "deadline" jest dopiero za 4 dni, liczba wymaganych sygnatur została już przekroczona. Początkowo inicjatywa szła bardzo opornie, jednak po nagłośnieniu nabrała prędkości. Aby poprzeć akcję wystarczyło zalogować się na specjalnej witrynie Białego Domu - We the People. Sygnatariusze podpisani są tylko imieniem i pierwszą literą nazwiska. Każdy może zamieścić tego typu wniosek. W obliczu takiej sytuacji administracja prezydenta Obamy ma obowiązek zapoznać się z każdym wnioskiem, który podpisało więcej niż 25 tys. osób oraz publicznie się do niego ustosunkować. Podpisujący zostaną o decyzji powiadomieni drogą e-mailową. Taki wniosek może podpisać każdy, kto poczuje obowiązek wywarcia nacisku na władze. Z 28 petycji aktualnie wyświetlonych na stronie Białego Domu, wniosek Polaków zajmuje 9 miejsce biorąc pod uwagę liczbę podpisów z liczbą 25 482 sygnatur. Nie wiadomo, jak długo na odpowiedź będzie trzeba czekać. Krótki film o tym, jak stworzyć petycję mówi tylko, że problem zostanie przekazany do zbadania ekspertom. Dopiero wtedy administracja prezydenta przedstawi swoje stanowisko (samouczek można zobaczyć tutaj). – To nie pierwszy już raz próbuje się wpłynąć na amerykańską władzę w sprawie katastrofy smoleńskiej. Amerykanie unikają angażowania się w tę kwestię. To sprawa między nami a Rosją – mówi amerykanista prof. Longin Pastusiak. – Nie wydaje mi się, by tym razem ten wniosek miał odnieść jakikolwiek skutek – tłumaczy. Dodaje także, że amerykańskie władze dość ostrożnie podchodzą do takich inicjatyw. Przeczytaj też: "Smoleńsk to materiał na tragikomedię". Prawica oburzona. Czy kiedyś zobaczymy filmowe żarty z katastrofy Tupolewa?,Krzysztof Majdan