Na nagraniu wykonanym przez innego gościa hotelu, w którym przebywała Magdalena Żuk, widać, że Polka leży nieruchomo w drzwiach do swojego pokoju. Na innym zdjęciu leży w bezruchu na łóżku. Materiał pokazano we wczorajszych "Wydarzeniach" w Polsacie. 27-latka została przedstawiona na dwóch zdjęciach. Poza powyższym, pokazano ją również w jednym z hotelowych pomieszczeń. Całość jest dostępna w tym nagraniu:Śmierć Magdaleny Żuk to jedna z najgłośniejszych i jednocześnie najtragiczniejszych historii ostatnich dni. Zagadkową śmiercią 27-letniej Polki żyje polski internet, który od kilku dni próbuje dowiedzieć się, co właściwie stało się w Egipcie. Zmarła miała lecieć do arabskiego kraju ze swoim partnerem. Ten jednak nie miał ważnego paszportu, więc kobieta poleciała sama. W całej sprawie jest masa niewiadomych. Śledztwo wszczęła polska prokuratura. Sprawą zajął się na prośbę rodziny Krzysztof Rutkowski, który dotarł już do raportu medycznego sporządzonego po śmierci Polki i podał dokładną przyczynę jej zgonu.,Bartosz ŚwiderskiNa nagraniu wykonanym przez innego gościa hotelu, w którym przebywała Magdalena Żuk, widać, że Polka leży nieruchomo w drzwiach do swojego pokoju. Na innym zdjęciu leży w bezruchu na łóżku. Materiał pokazano we wczorajszych "Wydarzeniach" w Polsacie. 27-latka została przedstawiona na dwóch zdjęciach. Poza powyższym, pokazano ją również w jednym z hotelowych pomieszczeń. Całość jest dostępna w tym nagraniu:Śmierć Magdaleny Żuk to jedna z najgłośniejszych i jednocześnie najtragiczniejszych historii ostatnich dni. Zagadkową śmiercią 27-letniej Polki żyje polski internet, który od kilku dni próbuje dowiedzieć się, co właściwie stało się w Egipcie. Zmarła miała lecieć do arabskiego kraju ze swoim partnerem. Ten jednak nie miał ważnego paszportu, więc kobieta poleciała sama. W całej sprawie jest masa niewiadomych. Śledztwo wszczęła polska prokuratura. Sprawą zajął się na prośbę rodziny Krzysztof Rutkowski, który dotarł już do raportu medycznego sporządzonego po śmierci Polki i podał dokładną przyczynę jej zgonu.,Bartosz ŚwiderskiNa nagraniu wykonanym przez innego gościa hotelu, w którym przebywała Magdalena Żuk, widać, że Polka leży nieruchomo w drzwiach do swojego pokoju. Na innym zdjęciu leży w bezruchu na łóżku. Materiał pokazano we wczorajszych "Wydarzeniach" w Polsacie. 27-latka została przedstawiona na dwóch zdjęciach. Poza powyższym, pokazano ją również w jednym z hotelowych pomieszczeń. Całość jest dostępna w tym nagraniu:Śmierć Magdaleny Żuk to jedna z najgłośniejszych i jednocześnie najtragiczniejszych historii ostatnich dni. Zagadkową śmiercią 27-letniej Polki żyje polski internet, który od kilku dni próbuje dowiedzieć się, co właściwie stało się w Egipcie. Zmarła miała lecieć do arabskiego kraju ze swoim partnerem. Ten jednak nie miał ważnego paszportu, więc kobieta poleciała sama. W całej sprawie jest masa niewiadomych. Śledztwo wszczęła polska prokuratura. Sprawą zajął się na prośbę rodziny Krzysztof Rutkowski, który dotarł już do raportu medycznego sporządzonego po śmierci Polki i podał dokładną przyczynę jej zgonu.,Bartosz Świderski