Łukasz Jakóbiak to jeden z najbardziej znanych polskich youtuberów. Po prawdzie jednak on sam wymyka się już tej definicji. Nie tylko nagrywa kanał na YouTube, ale prowadzi serię wykładów motywacyjnych, a także staje się już osobowością prawie że telewizyjną. Nie raz mówiły o nim ogólnopolskie media. Teraz będzie podobnie, bo Jakóbiak szykuje coś wyjątkowego. Ostatnimi czasy o Łukaszu Jakóbiaku było głośno przy okazji świąt, gdy spontanicznie urządził zbiórkę dla kobiety proszącej o pomoc na parkingu galerii handlowej. Twórca programu 20m2 Łukasza swoją internetową działalność przeplata z motywacyjnymi występami. Każdy, kto go kojarzy, zna historię o tym, jak próbował dotrzeć do Lady Gagi. Albo jak zgrał w filmie ze Stevenem Seagalem. Tajemnicą nie jest także jego chęć spotkania się z Ellen DeGeneres - charyzmatyczną prowadzącą popularny amerykański talk-show. Od lat mówi, że zrobi wszystko, by tam wystąpić. Ba, ma nawet specjalną koszulę z wyszytym napisem na kołnierzu właśnie na tę okazję. Wygląda na to, że marzenie powoli staje się bliskie spełnienia. Właśnie wrzucił na swój fanpage zdjęcie z informacją, że w końcu mu się udało. Łukasz Jakóbiak będzie pierwszym Polakiem, który zasiądzie na słynnych fotelach. Co ciekawe, świat polskich youtuberów nie jest obcy Ellen DeGeneres. Kilka lat temu gwiazda amerykańskiej telewizji zachwycała się filmem z psem-pająkiem SA Wardęgi. Znając Łukasza i jego szalone pomysły, można spodziewać się, że i ta sprawa ma drugie dno. I głośno o nim na pewno będzie, ale wcale nie za sprawą samego występu w studiu Ellen DeGeneres. Ciąg dalszy na pewno będziemy śledzić.,Bartosz ŚwiderskiŁukasz Jakóbiak to jeden z najbardziej znanych polskich youtuberów. Po prawdzie jednak on sam wymyka się już tej definicji. Nie tylko nagrywa kanał na YouTube, ale prowadzi serię wykładów motywacyjnych, a także staje się już osobowością prawie że telewizyjną. Nie raz mówiły o nim ogólnopolskie media. Teraz będzie podobnie, bo Jakóbiak szykuje coś wyjątkowego. Ostatnimi czasy o Łukaszu Jakóbiaku było głośno przy okazji świąt, gdy spontanicznie urządził zbiórkę dla kobiety proszącej o pomoc na parkingu galerii handlowej. Twórca programu 20m2 Łukasza swoją internetową działalność przeplata z motywacyjnymi występami. Każdy, kto go kojarzy, zna historię o tym, jak próbował dotrzeć do Lady Gagi. Albo jak zgrał w filmie ze Stevenem Seagalem. Tajemnicą nie jest także jego chęć spotkania się z Ellen DeGeneres - charyzmatyczną prowadzącą popularny amerykański talk-show. Od lat mówi, że zrobi wszystko, by tam wystąpić. Ba, ma nawet specjalną koszulę z wyszytym napisem na kołnierzu właśnie na tę okazję. Wygląda na to, że marzenie powoli staje się bliskie spełnienia. Właśnie wrzucił na swój fanpage zdjęcie z informacją, że w końcu mu się udało. Łukasz Jakóbiak będzie pierwszym Polakiem, który zasiądzie na słynnych fotelach. Co ciekawe, świat polskich youtuberów nie jest obcy Ellen DeGeneres. Kilka lat temu gwiazda amerykańskiej telewizji zachwycała się filmem z psem-pająkiem SA Wardęgi. Znając Łukasza i jego szalone pomysły, można spodziewać się, że i ta sprawa ma drugie dno. I głośno o nim na pewno będzie, ale wcale nie za sprawą samego występu w studiu Ellen DeGeneres. Ciąg dalszy na pewno będziemy śledzić.,Bartosz ŚwiderskiŁukasz Jakóbiak to jeden z najbardziej znanych polskich youtuberów. Po prawdzie jednak on sam wymyka się już tej definicji. Nie tylko nagrywa kanał na YouTube, ale prowadzi serię wykładów motywacyjnych, a także staje się już osobowością prawie że telewizyjną. Nie raz mówiły o nim ogólnopolskie media. Teraz będzie podobnie, bo Jakóbiak szykuje coś wyjątkowego. Ostatnimi czasy o Łukaszu Jakóbiaku było głośno przy okazji świąt, gdy spontanicznie urządził zbiórkę dla kobiety proszącej o pomoc na parkingu galerii handlowej. Twórca programu 20m2 Łukasza swoją internetową działalność przeplata z motywacyjnymi występami. Każdy, kto go kojarzy, zna historię o tym, jak próbował dotrzeć do Lady Gagi. Albo jak zgrał w filmie ze Stevenem Seagalem. Tajemnicą nie jest także jego chęć spotkania się z Ellen DeGeneres - charyzmatyczną prowadzącą popularny amerykański talk-show. Od lat mówi, że zrobi wszystko, by tam wystąpić. Ba, ma nawet specjalną koszulę z wyszytym napisem na kołnierzu właśnie na tę okazję. Wygląda na to, że marzenie powoli staje się bliskie spełnienia. Właśnie wrzucił na swój fanpage zdjęcie z informacją, że w końcu mu się udało. Łukasz Jakóbiak będzie pierwszym Polakiem, który zasiądzie na słynnych fotelach. Co ciekawe, świat polskich youtuberów nie jest obcy Ellen DeGeneres. Kilka lat temu gwiazda amerykańskiej telewizji zachwycała się filmem z psem-pająkiem SA Wardęgi. Znając Łukasza i jego szalone pomysły, można spodziewać się, że i ta sprawa ma drugie dno. I głośno o nim na pewno będzie, ale wcale nie za sprawą samego występu w studiu Ellen DeGeneres. Ciąg dalszy na pewno będziemy śledzić.,Bartosz Świderski