Interesujące spekulacje na temat politycznej przyszłości Łukasza Rzepeckiego podało we wtorkowe południe RMF FM. Z ustaleń stacji wynika, że niepokorny 25-letni poseł usuwany właśnie z Prawa i Sprawiedliwości dostał bardzo konkretną propozycję od klubu parlamentarnego Kukiz'15. Jak twierdzi Patryk Michalski z RMF FM, Łukasz Rzepecki od wpływowych polityków z ruchu Kukiz'15 miał dostać propozycję zasilenia kadrowego tej formacji. Kukiziści mają kusić Rzepeckiego między innymi podobnymi poglądami na temat roli prezydenta Andrzeja Dudy. 25-latek nigdy nie ukrywał fascynacji obecną głową państwa, a Kukiz'15 w ostatnich miesiącach coraz chętniej zajmuje rolę prezydenckiego zaplecza w Sejmie. Informatorzy Michalskiego twierdzą, że Rzepecki jeszcze nie podjął decyzji. Choć z ofertą kukizistów ma być zaznajomiony już od... maja. W parlamentarnych kuluarach już wówczas 25-latek miał dawać oznaki tego, iż w Prawie i Sprawiedliwości zbyt długo nie wytrzyma. Jak informowaliśmy w naTemat, Łukasz Rzepecki na wylocie z partii rządzącej znalazł się po tym, gdy na Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych zagłosował za otwarciem drogi do pozbawienia immunitetu swojego partyjnego kolegi Dominika Tarczyńskiego. PiS najpierw poinformował o usunięciu Rzepeckiego ze wspomnianej komisji, a następnie doniesiono o chęci usunięcia go z klubu parlamentarnego i partii w ogóle. W odpowiedzi Łukasz Rzepecki poinformował, że będzie rozważał pozwanie PiS i dochodzenie swoich praw przed sądem. Chciał spotkać się twarzą w twarz z Jarosławem Kaczyńskim, ale spod prezesowskich drzwi odesłano go z kwitkiem. Przed siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie Rzepecki zorganizował też konferencję, podczas której zasugerował Kaczyńskiemu konieczność przejścia na emeryturę.,Jakub NochInteresujące spekulacje na temat politycznej przyszłości Łukasza Rzepeckiego podało we wtorkowe południe RMF FM. Z ustaleń stacji wynika, że niepokorny 25-letni poseł usuwany właśnie z Prawa i Sprawiedliwości dostał bardzo konkretną propozycję od klubu parlamentarnego Kukiz'15. Jak twierdzi Patryk Michalski z RMF FM, Łukasz Rzepecki od wpływowych polityków z ruchu Kukiz'15 miał dostać propozycję zasilenia kadrowego tej formacji. Kukiziści mają kusić Rzepeckiego między innymi podobnymi poglądami na temat roli prezydenta Andrzeja Dudy. 25-latek nigdy nie ukrywał fascynacji obecną głową państwa, a Kukiz'15 w ostatnich miesiącach coraz chętniej zajmuje rolę prezydenckiego zaplecza w Sejmie. Informatorzy Michalskiego twierdzą, że Rzepecki jeszcze nie podjął decyzji. Choć z ofertą kukizistów ma być zaznajomiony już od... maja. W parlamentarnych kuluarach już wówczas 25-latek miał dawać oznaki tego, iż w Prawie i Sprawiedliwości zbyt długo nie wytrzyma. Jak informowaliśmy w naTemat, Łukasz Rzepecki na wylocie z partii rządzącej znalazł się po tym, gdy na Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych zagłosował za otwarciem drogi do pozbawienia immunitetu swojego partyjnego kolegi Dominika Tarczyńskiego. PiS najpierw poinformował o usunięciu Rzepeckiego ze wspomnianej komisji, a następnie doniesiono o chęci usunięcia go z klubu parlamentarnego i partii w ogóle. W odpowiedzi Łukasz Rzepecki poinformował, że będzie rozważał pozwanie PiS i dochodzenie swoich praw przed sądem. Chciał spotkać się twarzą w twarz z Jarosławem Kaczyńskim, ale spod prezesowskich drzwi odesłano go z kwitkiem. Przed siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie Rzepecki zorganizował też konferencję, podczas której zasugerował Kaczyńskiemu konieczność przejścia na emeryturę.,Jakub NochInteresujące spekulacje na temat politycznej przyszłości Łukasza Rzepeckiego podało we wtorkowe południe RMF FM. Z ustaleń stacji wynika, że niepokorny 25-letni poseł usuwany właśnie z Prawa i Sprawiedliwości dostał bardzo konkretną propozycję od klubu parlamentarnego Kukiz'15. Jak twierdzi Patryk Michalski z RMF FM, Łukasz Rzepecki od wpływowych polityków z ruchu Kukiz'15 miał dostać propozycję zasilenia kadrowego tej formacji. Kukiziści mają kusić Rzepeckiego między innymi podobnymi poglądami na temat roli prezydenta Andrzeja Dudy. 25-latek nigdy nie ukrywał fascynacji obecną głową państwa, a Kukiz'15 w ostatnich miesiącach coraz chętniej zajmuje rolę prezydenckiego zaplecza w Sejmie. Informatorzy Michalskiego twierdzą, że Rzepecki jeszcze nie podjął decyzji. Choć z ofertą kukizistów ma być zaznajomiony już od... maja. W parlamentarnych kuluarach już wówczas 25-latek miał dawać oznaki tego, iż w Prawie i Sprawiedliwości zbyt długo nie wytrzyma. Jak informowaliśmy w naTemat, Łukasz Rzepecki na wylocie z partii rządzącej znalazł się po tym, gdy na Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych zagłosował za otwarciem drogi do pozbawienia immunitetu swojego partyjnego kolegi Dominika Tarczyńskiego. PiS najpierw poinformował o usunięciu Rzepeckiego ze wspomnianej komisji, a następnie doniesiono o chęci usunięcia go z klubu parlamentarnego i partii w ogóle. W odpowiedzi Łukasz Rzepecki poinformował, że będzie rozważał pozwanie PiS i dochodzenie swoich praw przed sądem. Chciał spotkać się twarzą w twarz z Jarosławem Kaczyńskim, ale spod prezesowskich drzwi odesłano go z kwitkiem. Przed siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie Rzepecki zorganizował też konferencję, podczas której zasugerował Kaczyńskiemu konieczność przejścia na emeryturę.,Jakub NochInteresujące spekulacje na temat politycznej przyszłości Łukasza Rzepeckiego podało we wtorkowe południe RMF FM. Z ustaleń stacji wynika, że niepokorny 25-letni poseł usuwany właśnie z Prawa i Sprawiedliwości dostał bardzo konkretną propozycję od klubu parlamentarnego Kukiz'15. Jak twierdzi Patryk Michalski z RMF FM, Łukasz Rzepecki od wpływowych polityków z ruchu Kukiz'15 miał dostać propozycję zasilenia kadrowego tej formacji. Kukiziści mają kusić Rzepeckiego między innymi podobnymi poglądami na temat roli prezydenta Andrzeja Dudy. 25-latek nigdy nie ukrywał fascynacji obecną głową państwa, a Kukiz'15 w ostatnich miesiącach coraz chętniej zajmuje rolę prezydenckiego zaplecza w Sejmie. Informatorzy Michalskiego twierdzą, że Rzepecki jeszcze nie podjął decyzji. Choć z ofertą kukizistów ma być zaznajomiony już od... maja. W parlamentarnych kuluarach już wówczas 25-latek miał dawać oznaki tego, iż w Prawie i Sprawiedliwości zbyt długo nie wytrzyma. Jak informowaliśmy w naTemat, Łukasz Rzepecki na wylocie z partii rządzącej znalazł się po tym, gdy na Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych zagłosował za otwarciem drogi do pozbawienia immunitetu swojego partyjnego kolegi Dominika Tarczyńskiego. PiS najpierw poinformował o usunięciu Rzepeckiego ze wspomnianej komisji, a następnie doniesiono o chęci usunięcia go z klubu parlamentarnego i partii w ogóle. W odpowiedzi Łukasz Rzepecki poinformował, że będzie rozważał pozwanie PiS i dochodzenie swoich praw przed sądem. Chciał spotkać się twarzą w twarz z Jarosławem Kaczyńskim, ale spod prezesowskich drzwi odesłano go z kwitkiem. Przed siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie Rzepecki zorganizował też konferencję, podczas której zasugerował Kaczyńskiemu konieczność przejścia na emeryturę.,Jakub NochInteresujące spekulacje na temat politycznej przyszłości Łukasza Rzepeckiego podało we wtorkowe południe RMF FM. Z ustaleń stacji wynika, że niepokorny 25-letni poseł usuwany właśnie z Prawa i Sprawiedliwości dostał bardzo konkretną propozycję od klubu parlamentarnego Kukiz'15. Jak twierdzi Patryk Michalski z RMF FM, Łukasz Rzepecki od wpływowych polityków z ruchu Kukiz'15 miał dostać propozycję zasilenia kadrowego tej formacji. Kukiziści mają kusić Rzepeckiego między innymi podobnymi poglądami na temat roli prezydenta Andrzeja Dudy. 25-latek nigdy nie ukrywał fascynacji obecną głową państwa, a Kukiz'15 w ostatnich miesiącach coraz chętniej zajmuje rolę prezydenckiego zaplecza w Sejmie. Informatorzy Michalskiego twierdzą, że Rzepecki jeszcze nie podjął decyzji. Choć z ofertą kukizistów ma być zaznajomiony już od... maja. W parlamentarnych kuluarach już wówczas 25-latek miał dawać oznaki tego, iż w Prawie i Sprawiedliwości zbyt długo nie wytrzyma. Jak informowaliśmy w naTemat, Łukasz Rzepecki na wylocie z partii rządzącej znalazł się po tym, gdy na Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych zagłosował za otwarciem drogi do pozbawienia immunitetu swojego partyjnego kolegi Dominika Tarczyńskiego. PiS najpierw poinformował o usunięciu Rzepeckiego ze wspomnianej komisji, a następnie doniesiono o chęci usunięcia go z klubu parlamentarnego i partii w ogóle. W odpowiedzi Łukasz Rzepecki poinformował, że będzie rozważał pozwanie PiS i dochodzenie swoich praw przed sądem. Chciał spotkać się twarzą w twarz z Jarosławem Kaczyńskim, ale spod prezesowskich drzwi odesłano go z kwitkiem. Przed siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie Rzepecki zorganizował też konferencję, podczas której zasugerował Kaczyńskiemu konieczność przejścia na emeryturę.,Jakub NochInteresujące spekulacje na temat politycznej przyszłości Łukasza Rzepeckiego podało we wtorkowe południe RMF FM. Z ustaleń stacji wynika, że niepokorny 25-letni poseł usuwany właśnie z Prawa i Sprawiedliwości dostał bardzo konkretną propozycję od klubu parlamentarnego Kukiz'15. Jak twierdzi Patryk Michalski z RMF FM, Łukasz Rzepecki od wpływowych polityków z ruchu Kukiz'15 miał dostać propozycję zasilenia kadrowego tej formacji. Kukiziści mają kusić Rzepeckiego między innymi podobnymi poglądami na temat roli prezydenta Andrzeja Dudy. 25-latek nigdy nie ukrywał fascynacji obecną głową państwa, a Kukiz'15 w ostatnich miesiącach coraz chętniej zajmuje rolę prezydenckiego zaplecza w Sejmie. Informatorzy Michalskiego twierdzą, że Rzepecki jeszcze nie podjął decyzji. Choć z ofertą kukizistów ma być zaznajomiony już od... maja. W parlamentarnych kuluarach już wówczas 25-latek miał dawać oznaki tego, iż w Prawie i Sprawiedliwości zbyt długo nie wytrzyma. Jak informowaliśmy w naTemat, Łukasz Rzepecki na wylocie z partii rządzącej znalazł się po tym, gdy na Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych zagłosował za otwarciem drogi do pozbawienia immunitetu swojego partyjnego kolegi Dominika Tarczyńskiego. PiS najpierw poinformował o usunięciu Rzepeckiego ze wspomnianej komisji, a następnie doniesiono o chęci usunięcia go z klubu parlamentarnego i partii w ogóle. W odpowiedzi Łukasz Rzepecki poinformował, że będzie rozważał pozwanie PiS i dochodzenie swoich praw przed sądem. Chciał spotkać się twarzą w twarz z Jarosławem Kaczyńskim, ale spod prezesowskich drzwi odesłano go z kwitkiem. Przed siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie Rzepecki zorganizował też konferencję, podczas której zasugerował Kaczyńskiemu konieczność przejścia na emeryturę.,Jakub NochInteresujące spekulacje na temat politycznej przyszłości Łukasza Rzepeckiego podało we wtorkowe południe RMF FM. Z ustaleń stacji wynika, że niepokorny 25-letni poseł usuwany właśnie z Prawa i Sprawiedliwości dostał bardzo konkretną propozycję od klubu parlamentarnego Kukiz'15. Jak twierdzi Patryk Michalski z RMF FM, Łukasz Rzepecki od wpływowych polityków z ruchu Kukiz'15 miał dostać propozycję zasilenia kadrowego tej formacji. Kukiziści mają kusić Rzepeckiego między innymi podobnymi poglądami na temat roli prezydenta Andrzeja Dudy. 25-latek nigdy nie ukrywał fascynacji obecną głową państwa, a Kukiz'15 w ostatnich miesiącach coraz chętniej zajmuje rolę prezydenckiego zaplecza w Sejmie. Informatorzy Michalskiego twierdzą, że Rzepecki jeszcze nie podjął decyzji. Choć z ofertą kukizistów ma być zaznajomiony już od... maja. W parlamentarnych kuluarach już wówczas 25-latek miał dawać oznaki tego, iż w Prawie i Sprawiedliwości zbyt długo nie wytrzyma. Jak informowaliśmy w naTemat, Łukasz Rzepecki na wylocie z partii rządzącej znalazł się po tym, gdy na Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych zagłosował za otwarciem drogi do pozbawienia immunitetu swojego partyjnego kolegi Dominika Tarczyńskiego. PiS najpierw poinformował o usunięciu Rzepeckiego ze wspomnianej komisji, a następnie doniesiono o chęci usunięcia go z klubu parlamentarnego i partii w ogóle. W odpowiedzi Łukasz Rzepecki poinformował, że będzie rozważał pozwanie PiS i dochodzenie swoich praw przed sądem. Chciał spotkać się twarzą w twarz z Jarosławem Kaczyńskim, ale spod prezesowskich drzwi odesłano go z kwitkiem. Przed siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie Rzepecki zorganizował też konferencję, podczas której zasugerował Kaczyńskiemu konieczność przejścia na emeryturę.,Jakub NochInteresujące spekulacje na temat politycznej przyszłości Łukasza Rzepeckiego podało we wtorkowe południe RMF FM. Z ustaleń stacji wynika, że niepokorny 25-letni poseł usuwany właśnie z Prawa i Sprawiedliwości dostał bardzo konkretną propozycję od klubu parlamentarnego Kukiz'15. Jak twierdzi Patryk Michalski z RMF FM, Łukasz Rzepecki od wpływowych polityków z ruchu Kukiz'15 miał dostać propozycję zasilenia kadrowego tej formacji. Kukiziści mają kusić Rzepeckiego między innymi podobnymi poglądami na temat roli prezydenta Andrzeja Dudy. 25-latek nigdy nie ukrywał fascynacji obecną głową państwa, a Kukiz'15 w ostatnich miesiącach coraz chętniej zajmuje rolę prezydenckiego zaplecza w Sejmie. Informatorzy Michalskiego twierdzą, że Rzepecki jeszcze nie podjął decyzji. Choć z ofertą kukizistów ma być zaznajomiony już od... maja. W parlamentarnych kuluarach już wówczas 25-latek miał dawać oznaki tego, iż w Prawie i Sprawiedliwości zbyt długo nie wytrzyma. Jak informowaliśmy w naTemat, Łukasz Rzepecki na wylocie z partii rządzącej znalazł się po tym, gdy na Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych zagłosował za otwarciem drogi do pozbawienia immunitetu swojego partyjnego kolegi Dominika Tarczyńskiego. PiS najpierw poinformował o usunięciu Rzepeckiego ze wspomnianej komisji, a następnie doniesiono o chęci usunięcia go z klubu parlamentarnego i partii w ogóle. W odpowiedzi Łukasz Rzepecki poinformował, że będzie rozważał pozwanie PiS i dochodzenie swoich praw przed sądem. Chciał spotkać się twarzą w twarz z Jarosławem Kaczyńskim, ale spod prezesowskich drzwi odesłano go z kwitkiem. Przed siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie Rzepecki zorganizował też konferencję, podczas której zasugerował Kaczyńskiemu konieczność przejścia na emeryturę.,Jakub NochInteresujące spekulacje na temat politycznej przyszłości Łukasza Rzepeckiego podało we wtorkowe południe RMF FM. Z ustaleń stacji wynika, że niepokorny 25-letni poseł usuwany właśnie z Prawa i Sprawiedliwości dostał bardzo konkretną propozycję od klubu parlamentarnego Kukiz'15. Jak twierdzi Patryk Michalski z RMF FM, Łukasz Rzepecki od wpływowych polityków z ruchu Kukiz'15 miał dostać propozycję zasilenia kadrowego tej formacji. Kukiziści mają kusić Rzepeckiego między innymi podobnymi poglądami na temat roli prezydenta Andrzeja Dudy. 25-latek nigdy nie ukrywał fascynacji obecną głową państwa, a Kukiz'15 w ostatnich miesiącach coraz chętniej zajmuje rolę prezydenckiego zaplecza w Sejmie. Informatorzy Michalskiego twierdzą, że Rzepecki jeszcze nie podjął decyzji. Choć z ofertą kukizistów ma być zaznajomiony już od... maja. W parlamentarnych kuluarach już wówczas 25-latek miał dawać oznaki tego, iż w Prawie i Sprawiedliwości zbyt długo nie wytrzyma. Jak informowaliśmy w naTemat, Łukasz Rzepecki na wylocie z partii rządzącej znalazł się po tym, gdy na Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych zagłosował za otwarciem drogi do pozbawienia immunitetu swojego partyjnego kolegi Dominika Tarczyńskiego. PiS najpierw poinformował o usunięciu Rzepeckiego ze wspomnianej komisji, a następnie doniesiono o chęci usunięcia go z klubu parlamentarnego i partii w ogóle. W odpowiedzi Łukasz Rzepecki poinformował, że będzie rozważał pozwanie PiS i dochodzenie swoich praw przed sądem. Chciał spotkać się twarzą w twarz z Jarosławem Kaczyńskim, ale spod prezesowskich drzwi odesłano go z kwitkiem. Przed siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie Rzepecki zorganizował też konferencję, podczas której zasugerował Kaczyńskiemu konieczność przejścia na emeryturę.,Jakub NochInteresujące spekulacje na temat politycznej przyszłości Łukasza Rzepeckiego podało we wtorkowe południe RMF FM. Z ustaleń stacji wynika, że niepokorny 25-letni poseł usuwany właśnie z Prawa i Sprawiedliwości dostał bardzo konkretną propozycję od klubu parlamentarnego Kukiz'15. Jak twierdzi Patryk Michalski z RMF FM, Łukasz Rzepecki od wpływowych polityków z ruchu Kukiz'15 miał dostać propozycję zasilenia kadrowego tej formacji. Kukiziści mają kusić Rzepeckiego między innymi podobnymi poglądami na temat roli prezydenta Andrzeja Dudy. 25-latek nigdy nie ukrywał fascynacji obecną głową państwa, a Kukiz'15 w ostatnich miesiącach coraz chętniej zajmuje rolę prezydenckiego zaplecza w Sejmie. Informatorzy Michalskiego twierdzą, że Rzepecki jeszcze nie podjął decyzji. Choć z ofertą kukizistów ma być zaznajomiony już od... maja. W parlamentarnych kuluarach już wówczas 25-latek miał dawać oznaki tego, iż w Prawie i Sprawiedliwości zbyt długo nie wytrzyma. Jak informowaliśmy w naTemat, Łukasz Rzepecki na wylocie z partii rządzącej znalazł się po tym, gdy na Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych zagłosował za otwarciem drogi do pozbawienia immunitetu swojego partyjnego kolegi Dominika Tarczyńskiego. PiS najpierw poinformował o usunięciu Rzepeckiego ze wspomnianej komisji, a następnie doniesiono o chęci usunięcia go z klubu parlamentarnego i partii w ogóle. W odpowiedzi Łukasz Rzepecki poinformował, że będzie rozważał pozwanie PiS i dochodzenie swoich praw przed sądem. Chciał spotkać się twarzą w twarz z Jarosławem Kaczyńskim, ale spod prezesowskich drzwi odesłano go z kwitkiem. Przed siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie Rzepecki zorganizował też konferencję, podczas której zasugerował Kaczyńskiemu konieczność przejścia na emeryturę.,Jakub Noch