Kryzys polityczny na Ukrainie pogłębia trwający od dawna kryzys gospodarczy. Gospodarka kraju zwalnia, choć i tak jest już na niskim poziomie. Biorąc pod uwagę realną siłę nabywczą ten kraj jest już trzykrotnie biedniejszy niż Polska, ale został w tyle za krajami Afryki Północnej, takimi jak Algieria czy Egipt. Ukraina to nie europejska liga, jeśli chodzi o poziom zamożności obywateli. Ukraińcy są trzykrotnie biedniejsi niż Polacy, jeśli porównywać parytet siły nabywczej w przeliczeniu na mieszkańca – informuje „Rzeczpospolita”. Ale nasi wschodni sąsiedzi przegrywają nawet z krajami Afryki Północnej – wynika z zeszłorocznych danych. Ukraińska gospodarka pogrąża się w recesji, bo przez lata unikano koniecznych reform. Pod presją Międzynarodowego Funduszu Walutowego zostały one przyjęte i zaczną obowiązywać od maja, ale zanim społeczeństwo odczuje ich wpływ na gospodarkę czeka je trudny okres. Spadek realnego poziomu życia może wywołać społeczne niezadowolenie, grożące rządowi Arsenija Jaceniuka.,Kamil SikoraKryzys polityczny na Ukrainie pogłębia trwający od dawna kryzys gospodarczy. Gospodarka kraju zwalnia, choć i tak jest już na niskim poziomie. Biorąc pod uwagę realną siłę nabywczą ten kraj jest już trzykrotnie biedniejszy niż Polska, ale został w tyle za krajami Afryki Północnej, takimi jak Algieria czy Egipt. Ukraina to nie europejska liga, jeśli chodzi o poziom zamożności obywateli. Ukraińcy są trzykrotnie biedniejsi niż Polacy, jeśli porównywać parytet siły nabywczej w przeliczeniu na mieszkańca – informuje „Rzeczpospolita”. Ale nasi wschodni sąsiedzi przegrywają nawet z krajami Afryki Północnej – wynika z zeszłorocznych danych. Ukraińska gospodarka pogrąża się w recesji, bo przez lata unikano koniecznych reform. Pod presją Międzynarodowego Funduszu Walutowego zostały one przyjęte i zaczną obowiązywać od maja, ale zanim społeczeństwo odczuje ich wpływ na gospodarkę czeka je trudny okres. Spadek realnego poziomu życia może wywołać społeczne niezadowolenie, grożące rządowi Arsenija Jaceniuka.,Kamil Sikora