Z niepokojem obserwuję rozwój wypadków na Ukrainie. Apeluję do wszystkich stron konfliktu o zaniechanie działań zbrojnych i pokojowe rozwiązanie sporu. Oczekuję od polskich władz aktywnych działań na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych w celu rozwiązania narastającego konfliktu. Nas – związkowców, interesuje przede wszystkim sytuacja ludzi pracy, troska o godne, stabilne zatrudnienie, walka z ubóstwem. Niestety w ostatnich tygodniach te sprawy zostały zepchnięte na dalszy plan. Ukraina stała się przestrzenią imperialnych walk między elitami biznesowo-politycznymi, a sytuacja znacznej części społeczeństwa z dnia na dzień ulega pogorszeniu. Zamiast myśleć, jak wyprowadzić Ukrainę ze społeczno-gospodarczego kryzysu, polscy politycy robią wszystko, by zaognić sytuację. Sceptycznie podchodzimy do pomysłu nałożenia sankcji gospodarczych na którąkolwiek ze stron. Jakiekolwiek embargo w stosunkach handlowych bardzo negatywnie odbiłoby się na sytuacji wielu pracowników, a sankcje dotknęłyby przede wszystkim zwykłych obywateli. Zarazem, jeżeli Polska rzeczywiście chce być solidarna z Ukrainą, to nasze władze powinny zatroszczyć się o to, aby Ukraińcy mieszkający w Polsce nie byli zatrudniani na czarno, w warunkach uwłaczających ludzkiej godności. Z całą pewnością wsparcie dla bardziej socjalnej i egalitarnej polityki władz ukraińskich oraz troska o przestrzeganie praw pracowniczych wobec Ukraińców pracujących w Polsce jest czymś bardziej potrzebnym niż przyłączenie się do działań politycznych, które nie poprawią sytuacji społeczeństwa ukraińskiego.,Jan GuzZ niepokojem obserwuję rozwój wypadków na Ukrainie. Apeluję do wszystkich stron konfliktu o zaniechanie działań zbrojnych i pokojowe rozwiązanie sporu. Oczekuję od polskich władz aktywnych działań na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych w celu rozwiązania narastającego konfliktu. Nas – związkowców, interesuje przede wszystkim sytuacja ludzi pracy, troska o godne, stabilne zatrudnienie, walka z ubóstwem. Niestety w ostatnich tygodniach te sprawy zostały zepchnięte na dalszy plan. Ukraina stała się przestrzenią imperialnych walk między elitami biznesowo-politycznymi, a sytuacja znacznej części społeczeństwa z dnia na dzień ulega pogorszeniu. Zamiast myśleć, jak wyprowadzić Ukrainę ze społeczno-gospodarczego kryzysu, polscy politycy robią wszystko, by zaognić sytuację. Sceptycznie podchodzimy do pomysłu nałożenia sankcji gospodarczych na którąkolwiek ze stron. Jakiekolwiek embargo w stosunkach handlowych bardzo negatywnie odbiłoby się na sytuacji wielu pracowników, a sankcje dotknęłyby przede wszystkim zwykłych obywateli. Zarazem, jeżeli Polska rzeczywiście chce być solidarna z Ukrainą, to nasze władze powinny zatroszczyć się o to, aby Ukraińcy mieszkający w Polsce nie byli zatrudniani na czarno, w warunkach uwłaczających ludzkiej godności. Z całą pewnością wsparcie dla bardziej socjalnej i egalitarnej polityki władz ukraińskich oraz troska o przestrzeganie praw pracowniczych wobec Ukraińców pracujących w Polsce jest czymś bardziej potrzebnym niż przyłączenie się do działań politycznych, które nie poprawią sytuacji społeczeństwa ukraińskiego.,Jan GuzZ niepokojem obserwuję rozwój wypadków na Ukrainie. Apeluję do wszystkich stron konfliktu o zaniechanie działań zbrojnych i pokojowe rozwiązanie sporu. Oczekuję od polskich władz aktywnych działań na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych w celu rozwiązania narastającego konfliktu. Nas – związkowców, interesuje przede wszystkim sytuacja ludzi pracy, troska o godne, stabilne zatrudnienie, walka z ubóstwem. Niestety w ostatnich tygodniach te sprawy zostały zepchnięte na dalszy plan. Ukraina stała się przestrzenią imperialnych walk między elitami biznesowo-politycznymi, a sytuacja znacznej części społeczeństwa z dnia na dzień ulega pogorszeniu. Zamiast myśleć, jak wyprowadzić Ukrainę ze społeczno-gospodarczego kryzysu, polscy politycy robią wszystko, by zaognić sytuację. Sceptycznie podchodzimy do pomysłu nałożenia sankcji gospodarczych na którąkolwiek ze stron. Jakiekolwiek embargo w stosunkach handlowych bardzo negatywnie odbiłoby się na sytuacji wielu pracowników, a sankcje dotknęłyby przede wszystkim zwykłych obywateli. Zarazem, jeżeli Polska rzeczywiście chce być solidarna z Ukrainą, to nasze władze powinny zatroszczyć się o to, aby Ukraińcy mieszkający w Polsce nie byli zatrudniani na czarno, w warunkach uwłaczających ludzkiej godności. Z całą pewnością wsparcie dla bardziej socjalnej i egalitarnej polityki władz ukraińskich oraz troska o przestrzeganie praw pracowniczych wobec Ukraińców pracujących w Polsce jest czymś bardziej potrzebnym niż przyłączenie się do działań politycznych, które nie poprawią sytuacji społeczeństwa ukraińskiego.,Jan GuzZ niepokojem obserwuję rozwój wypadków na Ukrainie. Apeluję do wszystkich stron konfliktu o zaniechanie działań zbrojnych i pokojowe rozwiązanie sporu. Oczekuję od polskich władz aktywnych działań na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych w celu rozwiązania narastającego konfliktu. Nas – związkowców, interesuje przede wszystkim sytuacja ludzi pracy, troska o godne, stabilne zatrudnienie, walka z ubóstwem. Niestety w ostatnich tygodniach te sprawy zostały zepchnięte na dalszy plan. Ukraina stała się przestrzenią imperialnych walk między elitami biznesowo-politycznymi, a sytuacja znacznej części społeczeństwa z dnia na dzień ulega pogorszeniu. Zamiast myśleć, jak wyprowadzić Ukrainę ze społeczno-gospodarczego kryzysu, polscy politycy robią wszystko, by zaognić sytuację. Sceptycznie podchodzimy do pomysłu nałożenia sankcji gospodarczych na którąkolwiek ze stron. Jakiekolwiek embargo w stosunkach handlowych bardzo negatywnie odbiłoby się na sytuacji wielu pracowników, a sankcje dotknęłyby przede wszystkim zwykłych obywateli. Zarazem, jeżeli Polska rzeczywiście chce być solidarna z Ukrainą, to nasze władze powinny zatroszczyć się o to, aby Ukraińcy mieszkający w Polsce nie byli zatrudniani na czarno, w warunkach uwłaczających ludzkiej godności. Z całą pewnością wsparcie dla bardziej socjalnej i egalitarnej polityki władz ukraińskich oraz troska o przestrzeganie praw pracowniczych wobec Ukraińców pracujących w Polsce jest czymś bardziej potrzebnym niż przyłączenie się do działań politycznych, które nie poprawią sytuacji społeczeństwa ukraińskiego.,Jan GuzZ niepokojem obserwuję rozwój wypadków na Ukrainie. Apeluję do wszystkich stron konfliktu o zaniechanie działań zbrojnych i pokojowe rozwiązanie sporu. Oczekuję od polskich władz aktywnych działań na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych w celu rozwiązania narastającego konfliktu. Nas – związkowców, interesuje przede wszystkim sytuacja ludzi pracy, troska o godne, stabilne zatrudnienie, walka z ubóstwem. Niestety w ostatnich tygodniach te sprawy zostały zepchnięte na dalszy plan. Ukraina stała się przestrzenią imperialnych walk między elitami biznesowo-politycznymi, a sytuacja znacznej części społeczeństwa z dnia na dzień ulega pogorszeniu. Zamiast myśleć, jak wyprowadzić Ukrainę ze społeczno-gospodarczego kryzysu, polscy politycy robią wszystko, by zaognić sytuację. Sceptycznie podchodzimy do pomysłu nałożenia sankcji gospodarczych na którąkolwiek ze stron. Jakiekolwiek embargo w stosunkach handlowych bardzo negatywnie odbiłoby się na sytuacji wielu pracowników, a sankcje dotknęłyby przede wszystkim zwykłych obywateli. Zarazem, jeżeli Polska rzeczywiście chce być solidarna z Ukrainą, to nasze władze powinny zatroszczyć się o to, aby Ukraińcy mieszkający w Polsce nie byli zatrudniani na czarno, w warunkach uwłaczających ludzkiej godności. Z całą pewnością wsparcie dla bardziej socjalnej i egalitarnej polityki władz ukraińskich oraz troska o przestrzeganie praw pracowniczych wobec Ukraińców pracujących w Polsce jest czymś bardziej potrzebnym niż przyłączenie się do działań politycznych, które nie poprawią sytuacji społeczeństwa ukraińskiego.,Jan GuzZ niepokojem obserwuję rozwój wypadków na Ukrainie. Apeluję do wszystkich stron konfliktu o zaniechanie działań zbrojnych i pokojowe rozwiązanie sporu. Oczekuję od polskich władz aktywnych działań na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych w celu rozwiązania narastającego konfliktu. Nas – związkowców, interesuje przede wszystkim sytuacja ludzi pracy, troska o godne, stabilne zatrudnienie, walka z ubóstwem. Niestety w ostatnich tygodniach te sprawy zostały zepchnięte na dalszy plan. Ukraina stała się przestrzenią imperialnych walk między elitami biznesowo-politycznymi, a sytuacja znacznej części społeczeństwa z dnia na dzień ulega pogorszeniu. Zamiast myśleć, jak wyprowadzić Ukrainę ze społeczno-gospodarczego kryzysu, polscy politycy robią wszystko, by zaognić sytuację. Sceptycznie podchodzimy do pomysłu nałożenia sankcji gospodarczych na którąkolwiek ze stron. Jakiekolwiek embargo w stosunkach handlowych bardzo negatywnie odbiłoby się na sytuacji wielu pracowników, a sankcje dotknęłyby przede wszystkim zwykłych obywateli. Zarazem, jeżeli Polska rzeczywiście chce być solidarna z Ukrainą, to nasze władze powinny zatroszczyć się o to, aby Ukraińcy mieszkający w Polsce nie byli zatrudniani na czarno, w warunkach uwłaczających ludzkiej godności. Z całą pewnością wsparcie dla bardziej socjalnej i egalitarnej polityki władz ukraińskich oraz troska o przestrzeganie praw pracowniczych wobec Ukraińców pracujących w Polsce jest czymś bardziej potrzebnym niż przyłączenie się do działań politycznych, które nie poprawią sytuacji społeczeństwa ukraińskiego.,Jan GuzZ niepokojem obserwuję rozwój wypadków na Ukrainie. Apeluję do wszystkich stron konfliktu o zaniechanie działań zbrojnych i pokojowe rozwiązanie sporu. Oczekuję od polskich władz aktywnych działań na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych w celu rozwiązania narastającego konfliktu. Nas – związkowców, interesuje przede wszystkim sytuacja ludzi pracy, troska o godne, stabilne zatrudnienie, walka z ubóstwem. Niestety w ostatnich tygodniach te sprawy zostały zepchnięte na dalszy plan. Ukraina stała się przestrzenią imperialnych walk między elitami biznesowo-politycznymi, a sytuacja znacznej części społeczeństwa z dnia na dzień ulega pogorszeniu. Zamiast myśleć, jak wyprowadzić Ukrainę ze społeczno-gospodarczego kryzysu, polscy politycy robią wszystko, by zaognić sytuację. Sceptycznie podchodzimy do pomysłu nałożenia sankcji gospodarczych na którąkolwiek ze stron. Jakiekolwiek embargo w stosunkach handlowych bardzo negatywnie odbiłoby się na sytuacji wielu pracowników, a sankcje dotknęłyby przede wszystkim zwykłych obywateli. Zarazem, jeżeli Polska rzeczywiście chce być solidarna z Ukrainą, to nasze władze powinny zatroszczyć się o to, aby Ukraińcy mieszkający w Polsce nie byli zatrudniani na czarno, w warunkach uwłaczających ludzkiej godności. Z całą pewnością wsparcie dla bardziej socjalnej i egalitarnej polityki władz ukraińskich oraz troska o przestrzeganie praw pracowniczych wobec Ukraińców pracujących w Polsce jest czymś bardziej potrzebnym niż przyłączenie się do działań politycznych, które nie poprawią sytuacji społeczeństwa ukraińskiego.,Jan GuzZ niepokojem obserwuję rozwój wypadków na Ukrainie. Apeluję do wszystkich stron konfliktu o zaniechanie działań zbrojnych i pokojowe rozwiązanie sporu. Oczekuję od polskich władz aktywnych działań na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych w celu rozwiązania narastającego konfliktu. Nas – związkowców, interesuje przede wszystkim sytuacja ludzi pracy, troska o godne, stabilne zatrudnienie, walka z ubóstwem. Niestety w ostatnich tygodniach te sprawy zostały zepchnięte na dalszy plan. Ukraina stała się przestrzenią imperialnych walk między elitami biznesowo-politycznymi, a sytuacja znacznej części społeczeństwa z dnia na dzień ulega pogorszeniu. Zamiast myśleć, jak wyprowadzić Ukrainę ze społeczno-gospodarczego kryzysu, polscy politycy robią wszystko, by zaognić sytuację. Sceptycznie podchodzimy do pomysłu nałożenia sankcji gospodarczych na którąkolwiek ze stron. Jakiekolwiek embargo w stosunkach handlowych bardzo negatywnie odbiłoby się na sytuacji wielu pracowników, a sankcje dotknęłyby przede wszystkim zwykłych obywateli. Zarazem, jeżeli Polska rzeczywiście chce być solidarna z Ukrainą, to nasze władze powinny zatroszczyć się o to, aby Ukraińcy mieszkający w Polsce nie byli zatrudniani na czarno, w warunkach uwłaczających ludzkiej godności. Z całą pewnością wsparcie dla bardziej socjalnej i egalitarnej polityki władz ukraińskich oraz troska o przestrzeganie praw pracowniczych wobec Ukraińców pracujących w Polsce jest czymś bardziej potrzebnym niż przyłączenie się do działań politycznych, które nie poprawią sytuacji społeczeństwa ukraińskiego.,Jan GuzZ niepokojem obserwuję rozwój wypadków na Ukrainie. Apeluję do wszystkich stron konfliktu o zaniechanie działań zbrojnych i pokojowe rozwiązanie sporu. Oczekuję od polskich władz aktywnych działań na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych w celu rozwiązania narastającego konfliktu. Nas – związkowców, interesuje przede wszystkim sytuacja ludzi pracy, troska o godne, stabilne zatrudnienie, walka z ubóstwem. Niestety w ostatnich tygodniach te sprawy zostały zepchnięte na dalszy plan. Ukraina stała się przestrzenią imperialnych walk między elitami biznesowo-politycznymi, a sytuacja znacznej części społeczeństwa z dnia na dzień ulega pogorszeniu. Zamiast myśleć, jak wyprowadzić Ukrainę ze społeczno-gospodarczego kryzysu, polscy politycy robią wszystko, by zaognić sytuację. Sceptycznie podchodzimy do pomysłu nałożenia sankcji gospodarczych na którąkolwiek ze stron. Jakiekolwiek embargo w stosunkach handlowych bardzo negatywnie odbiłoby się na sytuacji wielu pracowników, a sankcje dotknęłyby przede wszystkim zwykłych obywateli. Zarazem, jeżeli Polska rzeczywiście chce być solidarna z Ukrainą, to nasze władze powinny zatroszczyć się o to, aby Ukraińcy mieszkający w Polsce nie byli zatrudniani na czarno, w warunkach uwłaczających ludzkiej godności. Z całą pewnością wsparcie dla bardziej socjalnej i egalitarnej polityki władz ukraińskich oraz troska o przestrzeganie praw pracowniczych wobec Ukraińców pracujących w Polsce jest czymś bardziej potrzebnym niż przyłączenie się do działań politycznych, które nie poprawią sytuacji społeczeństwa ukraińskiego.,Jan GuzZ niepokojem obserwuję rozwój wypadków na Ukrainie. Apeluję do wszystkich stron konfliktu o zaniechanie działań zbrojnych i pokojowe rozwiązanie sporu. Oczekuję od polskich władz aktywnych działań na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych w celu rozwiązania narastającego konfliktu. Nas – związkowców, interesuje przede wszystkim sytuacja ludzi pracy, troska o godne, stabilne zatrudnienie, walka z ubóstwem. Niestety w ostatnich tygodniach te sprawy zostały zepchnięte na dalszy plan. Ukraina stała się przestrzenią imperialnych walk między elitami biznesowo-politycznymi, a sytuacja znacznej części społeczeństwa z dnia na dzień ulega pogorszeniu. Zamiast myśleć, jak wyprowadzić Ukrainę ze społeczno-gospodarczego kryzysu, polscy politycy robią wszystko, by zaognić sytuację. Sceptycznie podchodzimy do pomysłu nałożenia sankcji gospodarczych na którąkolwiek ze stron. Jakiekolwiek embargo w stosunkach handlowych bardzo negatywnie odbiłoby się na sytuacji wielu pracowników, a sankcje dotknęłyby przede wszystkim zwykłych obywateli. Zarazem, jeżeli Polska rzeczywiście chce być solidarna z Ukrainą, to nasze władze powinny zatroszczyć się o to, aby Ukraińcy mieszkający w Polsce nie byli zatrudniani na czarno, w warunkach uwłaczających ludzkiej godności. Z całą pewnością wsparcie dla bardziej socjalnej i egalitarnej polityki władz ukraińskich oraz troska o przestrzeganie praw pracowniczych wobec Ukraińców pracujących w Polsce jest czymś bardziej potrzebnym niż przyłączenie się do działań politycznych, które nie poprawią sytuacji społeczeństwa ukraińskiego.,Jan GuzZ niepokojem obserwuję rozwój wypadków na Ukrainie. Apeluję do wszystkich stron konfliktu o zaniechanie działań zbrojnych i pokojowe rozwiązanie sporu. Oczekuję od polskich władz aktywnych działań na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych w celu rozwiązania narastającego konfliktu. Nas – związkowców, interesuje przede wszystkim sytuacja ludzi pracy, troska o godne, stabilne zatrudnienie, walka z ubóstwem. Niestety w ostatnich tygodniach te sprawy zostały zepchnięte na dalszy plan. Ukraina stała się przestrzenią imperialnych walk między elitami biznesowo-politycznymi, a sytuacja znacznej części społeczeństwa z dnia na dzień ulega pogorszeniu. Zamiast myśleć, jak wyprowadzić Ukrainę ze społeczno-gospodarczego kryzysu, polscy politycy robią wszystko, by zaognić sytuację. Sceptycznie podchodzimy do pomysłu nałożenia sankcji gospodarczych na którąkolwiek ze stron. Jakiekolwiek embargo w stosunkach handlowych bardzo negatywnie odbiłoby się na sytuacji wielu pracowników, a sankcje dotknęłyby przede wszystkim zwykłych obywateli. Zarazem, jeżeli Polska rzeczywiście chce być solidarna z Ukrainą, to nasze władze powinny zatroszczyć się o to, aby Ukraińcy mieszkający w Polsce nie byli zatrudniani na czarno, w warunkach uwłaczających ludzkiej godności. Z całą pewnością wsparcie dla bardziej socjalnej i egalitarnej polityki władz ukraińskich oraz troska o przestrzeganie praw pracowniczych wobec Ukraińców pracujących w Polsce jest czymś bardziej potrzebnym niż przyłączenie się do działań politycznych, które nie poprawią sytuacji społeczeństwa ukraińskiego.,Jan Guz