Więcej zdjęć (5) Dojechaliśmy do Kerczu. Znowu mamy problemy z Internetem, Poniżej dalsze opisy naszej podróży. Za chwilę jedziemy na prom, aby przepłynąć do Federacji Rosyjskiej. Trzymajcie kciuki. Dziękujemy za wsparcie. Informacje o powodziach w Rosji i wszystkie inne miłe wiadomości.,PodróżnicyWięcej zdjęć (5) Dojechaliśmy do Kerczu. Znowu mamy problemy z Internetem, Poniżej dalsze opisy naszej podróży. Za chwilę jedziemy na prom, aby przepłynąć do Federacji Rosyjskiej. Trzymajcie kciuki. Dziękujemy za wsparcie. Informacje o powodziach w Rosji i wszystkie inne miłe wiadomości.,Podróżnicy