Po Facebooku krąży zdjęcie przedstawiające zadanie z podręcznika wydawnictwa "Jedność" przeznaczonego dla 5-latków. Jak twierdzi autor, pokazuje "wycinankę-przylepiankę", w której zadaniem jest... ukrzyżowanie Jezusa. I rzeczywiście, na zdjęciu widzimy Jezusa w charakterystycznej pozie, a obok niego przedmioty kojarzące się z ukrzyżowaniem: gwoździe, korona cierniowa, bicz. Według autora zdjęcia zadanie dla 5-latka miało polegać na tym, by odpowiednio wpasować te atrybuty w postać Jezusa. "Ukrzyżuj pana Jezusa" – mogło brzmieć polecenie. Internauci komentują z oburzeniem. "Chore", "żenujące", "a czego to ma uczyć dzieciaki?" – pytają. Głos zabrała też dziennikarka Paulina Młynarska. Napisała, że choć obiecała sobie nie "nakręcać się" bzdurami, to ten przykład ją "pokonał". Nie pierwszy to przypadek. Niedawno pisaliśmy o zadaniach z podręcznika do muzyki, w których proszono np. o wskazanie zainteresowań Jana Pawła II.,redakcja naTematPo Facebooku krąży zdjęcie przedstawiające zadanie z podręcznika wydawnictwa "Jedność" przeznaczonego dla 5-latków. Jak twierdzi autor, pokazuje "wycinankę-przylepiankę", w której zadaniem jest... ukrzyżowanie Jezusa. I rzeczywiście, na zdjęciu widzimy Jezusa w charakterystycznej pozie, a obok niego przedmioty kojarzące się z ukrzyżowaniem: gwoździe, korona cierniowa, bicz. Według autora zdjęcia zadanie dla 5-latka miało polegać na tym, by odpowiednio wpasować te atrybuty w postać Jezusa. "Ukrzyżuj pana Jezusa" – mogło brzmieć polecenie. Internauci komentują z oburzeniem. "Chore", "żenujące", "a czego to ma uczyć dzieciaki?" – pytają. Głos zabrała też dziennikarka Paulina Młynarska. Napisała, że choć obiecała sobie nie "nakręcać się" bzdurami, to ten przykład ją "pokonał". Nie pierwszy to przypadek. Niedawno pisaliśmy o zadaniach z podręcznika do muzyki, w których proszono np. o wskazanie zainteresowań Jana Pawła II.,redakcja naTemat