Ustawa dekomunizacyjna nakazuje zmiany nazw ulic, które kojarzą się mieszkańcom z minionym systemem. Wiele projektów nowych nazw budzi jednak większe emocje niż ulica 22 lipca czy II Armii Wojska Polskiego. Jedną z takich propozycji jest ulica”dobrej zmiany” w gminie Borki. Mieszkańcy przez wiele miesięcy mogli zgłaszać swoje propozycje nowych nazw ulic. Pojawiło się wiele, jak ana przykład ulica Magnolii czy Armii Krajowej. Pośród nazw „zwyczajnych” lub „patriotycznych” nie zabrakło też takich, które rozbudzają polityczne emocje. Ulica Dobrej Zmiany, czy Ulica 500+ to nazwy zgłoszone przez jednego z mieszkańców gminy Borek. Nowa nazwa miała by zastąpić starą, 22 lipca. Inne propozycje to Krasnodębskiego, Podkocek, Kocka, Wacława Tuwalskiego. Rozpoczęły się już konsultacje społeczne w sprawie zmiany nazwy i potrwają do 25 lipca. Jak zapewniają władze gminy, to mieszkańcy zdecydują o nowych nazwach, nie można więc wykluczyć, że ulica Dobrej Zmiany w w gminie Borki stanie się faktem.,Paweł KaliszUstawa dekomunizacyjna nakazuje zmiany nazw ulic, które kojarzą się mieszkańcom z minionym systemem. Wiele projektów nowych nazw budzi jednak większe emocje niż ulica 22 lipca czy II Armii Wojska Polskiego. Jedną z takich propozycji jest ulica”dobrej zmiany” w gminie Borki. Mieszkańcy przez wiele miesięcy mogli zgłaszać swoje propozycje nowych nazw ulic. Pojawiło się wiele, jak ana przykład ulica Magnolii czy Armii Krajowej. Pośród nazw „zwyczajnych” lub „patriotycznych” nie zabrakło też takich, które rozbudzają polityczne emocje. Ulica Dobrej Zmiany, czy Ulica 500+ to nazwy zgłoszone przez jednego z mieszkańców gminy Borek. Nowa nazwa miała by zastąpić starą, 22 lipca. Inne propozycje to Krasnodębskiego, Podkocek, Kocka, Wacława Tuwalskiego. Rozpoczęły się już konsultacje społeczne w sprawie zmiany nazwy i potrwają do 25 lipca. Jak zapewniają władze gminy, to mieszkańcy zdecydują o nowych nazwach, nie można więc wykluczyć, że ulica Dobrej Zmiany w w gminie Borki stanie się faktem.,Paweł KaliszUstawa dekomunizacyjna nakazuje zmiany nazw ulic, które kojarzą się mieszkańcom z minionym systemem. Wiele projektów nowych nazw budzi jednak większe emocje niż ulica 22 lipca czy II Armii Wojska Polskiego. Jedną z takich propozycji jest ulica”dobrej zmiany” w gminie Borki. Mieszkańcy przez wiele miesięcy mogli zgłaszać swoje propozycje nowych nazw ulic. Pojawiło się wiele, jak ana przykład ulica Magnolii czy Armii Krajowej. Pośród nazw „zwyczajnych” lub „patriotycznych” nie zabrakło też takich, które rozbudzają polityczne emocje. Ulica Dobrej Zmiany, czy Ulica 500+ to nazwy zgłoszone przez jednego z mieszkańców gminy Borek. Nowa nazwa miała by zastąpić starą, 22 lipca. Inne propozycje to Krasnodębskiego, Podkocek, Kocka, Wacława Tuwalskiego. Rozpoczęły się już konsultacje społeczne w sprawie zmiany nazwy i potrwają do 25 lipca. Jak zapewniają władze gminy, to mieszkańcy zdecydują o nowych nazwach, nie można więc wykluczyć, że ulica Dobrej Zmiany w w gminie Borki stanie się faktem.,Paweł KaliszUstawa dekomunizacyjna nakazuje zmiany nazw ulic, które kojarzą się mieszkańcom z minionym systemem. Wiele projektów nowych nazw budzi jednak większe emocje niż ulica 22 lipca czy II Armii Wojska Polskiego. Jedną z takich propozycji jest ulica”dobrej zmiany” w gminie Borki. Mieszkańcy przez wiele miesięcy mogli zgłaszać swoje propozycje nowych nazw ulic. Pojawiło się wiele, jak ana przykład ulica Magnolii czy Armii Krajowej. Pośród nazw „zwyczajnych” lub „patriotycznych” nie zabrakło też takich, które rozbudzają polityczne emocje. Ulica Dobrej Zmiany, czy Ulica 500+ to nazwy zgłoszone przez jednego z mieszkańców gminy Borek. Nowa nazwa miała by zastąpić starą, 22 lipca. Inne propozycje to Krasnodębskiego, Podkocek, Kocka, Wacława Tuwalskiego. Rozpoczęły się już konsultacje społeczne w sprawie zmiany nazwy i potrwają do 25 lipca. Jak zapewniają władze gminy, to mieszkańcy zdecydują o nowych nazwach, nie można więc wykluczyć, że ulica Dobrej Zmiany w w gminie Borki stanie się faktem.,Paweł KaliszUstawa dekomunizacyjna nakazuje zmiany nazw ulic, które kojarzą się mieszkańcom z minionym systemem. Wiele projektów nowych nazw budzi jednak większe emocje niż ulica 22 lipca czy II Armii Wojska Polskiego. Jedną z takich propozycji jest ulica”dobrej zmiany” w gminie Borki. Mieszkańcy przez wiele miesięcy mogli zgłaszać swoje propozycje nowych nazw ulic. Pojawiło się wiele, jak ana przykład ulica Magnolii czy Armii Krajowej. Pośród nazw „zwyczajnych” lub „patriotycznych” nie zabrakło też takich, które rozbudzają polityczne emocje. Ulica Dobrej Zmiany, czy Ulica 500+ to nazwy zgłoszone przez jednego z mieszkańców gminy Borek. Nowa nazwa miała by zastąpić starą, 22 lipca. Inne propozycje to Krasnodębskiego, Podkocek, Kocka, Wacława Tuwalskiego. Rozpoczęły się już konsultacje społeczne w sprawie zmiany nazwy i potrwają do 25 lipca. Jak zapewniają władze gminy, to mieszkańcy zdecydują o nowych nazwach, nie można więc wykluczyć, że ulica Dobrej Zmiany w w gminie Borki stanie się faktem.,Paweł KaliszUstawa dekomunizacyjna nakazuje zmiany nazw ulic, które kojarzą się mieszkańcom z minionym systemem. Wiele projektów nowych nazw budzi jednak większe emocje niż ulica 22 lipca czy II Armii Wojska Polskiego. Jedną z takich propozycji jest ulica”dobrej zmiany” w gminie Borki. Mieszkańcy przez wiele miesięcy mogli zgłaszać swoje propozycje nowych nazw ulic. Pojawiło się wiele, jak ana przykład ulica Magnolii czy Armii Krajowej. Pośród nazw „zwyczajnych” lub „patriotycznych” nie zabrakło też takich, które rozbudzają polityczne emocje. Ulica Dobrej Zmiany, czy Ulica 500+ to nazwy zgłoszone przez jednego z mieszkańców gminy Borek. Nowa nazwa miała by zastąpić starą, 22 lipca. Inne propozycje to Krasnodębskiego, Podkocek, Kocka, Wacława Tuwalskiego. Rozpoczęły się już konsultacje społeczne w sprawie zmiany nazwy i potrwają do 25 lipca. Jak zapewniają władze gminy, to mieszkańcy zdecydują o nowych nazwach, nie można więc wykluczyć, że ulica Dobrej Zmiany w w gminie Borki stanie się faktem.,Paweł KaliszUstawa dekomunizacyjna nakazuje zmiany nazw ulic, które kojarzą się mieszkańcom z minionym systemem. Wiele projektów nowych nazw budzi jednak większe emocje niż ulica 22 lipca czy II Armii Wojska Polskiego. Jedną z takich propozycji jest ulica”dobrej zmiany” w gminie Borki. Mieszkańcy przez wiele miesięcy mogli zgłaszać swoje propozycje nowych nazw ulic. Pojawiło się wiele, jak ana przykład ulica Magnolii czy Armii Krajowej. Pośród nazw „zwyczajnych” lub „patriotycznych” nie zabrakło też takich, które rozbudzają polityczne emocje. Ulica Dobrej Zmiany, czy Ulica 500+ to nazwy zgłoszone przez jednego z mieszkańców gminy Borek. Nowa nazwa miała by zastąpić starą, 22 lipca. Inne propozycje to Krasnodębskiego, Podkocek, Kocka, Wacława Tuwalskiego. Rozpoczęły się już konsultacje społeczne w sprawie zmiany nazwy i potrwają do 25 lipca. Jak zapewniają władze gminy, to mieszkańcy zdecydują o nowych nazwach, nie można więc wykluczyć, że ulica Dobrej Zmiany w w gminie Borki stanie się faktem.,Paweł KaliszUstawa dekomunizacyjna nakazuje zmiany nazw ulic, które kojarzą się mieszkańcom z minionym systemem. Wiele projektów nowych nazw budzi jednak większe emocje niż ulica 22 lipca czy II Armii Wojska Polskiego. Jedną z takich propozycji jest ulica”dobrej zmiany” w gminie Borki. Mieszkańcy przez wiele miesięcy mogli zgłaszać swoje propozycje nowych nazw ulic. Pojawiło się wiele, jak ana przykład ulica Magnolii czy Armii Krajowej. Pośród nazw „zwyczajnych” lub „patriotycznych” nie zabrakło też takich, które rozbudzają polityczne emocje. Ulica Dobrej Zmiany, czy Ulica 500+ to nazwy zgłoszone przez jednego z mieszkańców gminy Borek. Nowa nazwa miała by zastąpić starą, 22 lipca. Inne propozycje to Krasnodębskiego, Podkocek, Kocka, Wacława Tuwalskiego. Rozpoczęły się już konsultacje społeczne w sprawie zmiany nazwy i potrwają do 25 lipca. Jak zapewniają władze gminy, to mieszkańcy zdecydują o nowych nazwach, nie można więc wykluczyć, że ulica Dobrej Zmiany w w gminie Borki stanie się faktem.,Paweł Kalisz