Uczestnicy ruchu drogowego muszą być nieustannie czujni. Nie tylko z powodu niedzielnych kierowców. Trzeba uważać na agresję innych. Ostrzelany Opel, sportowiec z nożem w plecach, przechodzień bijący kierowcę to tylko kilka przykładów polskiej kultury jazdy. Mimo przyjemności, jaką daje prowadzenie samochodu, może to być czynność bardzo frustrująca i niebezpieczna. Zwłaszcza, jeśli podobną frustrację odczuwają inni uczestnicy ruchu drogowego. Dochodzi nawet do sytuacji rodem z gier komputerowych czy filmów sensacyjnych. Kierowca ciężarówki strzelił pneumatycznym pistoletem na metalowe kulki w tylną szybę jadącego przed nim Opla. Zdenerwował się, bo od dłuższego czasu nie mógł wyprzedzić osobowego samochodu. Ten eksces wydarzył się pod Koninem. Zobacz też: Korki i tłok, normalny ruch. Kogo obchodzi Europejski Dzień bez Samochodu? Jak podaje "Rzeczpospolita" przykładów takich sytuacji jest więcej. Często na drodze panuje prawo dżungli. Wicemistrz Polski w tenisie stołowym krzyknął w Bydgoszczy: "Jak jedziesz", do kierowcy, który prawie go potrącił. Najwidoczniej kierujący pojazdem poczuł się urażony kwestionowaniem swoich umiejętności, gdyż pchnął sportowca nożem w plecy. Zdarza się, że również piesi nie są odporni na krytykę. W Olsztynie młody mężczyzna wszedł bez ostrzeżenia na drogę. Hamujący ostro 72-latek użył klaksonu. W efekcie młodzieniec otworzył drzwi samochodu i kilkoma ciosami pozbawił starszego pana przytomności. Przeczytaj też: Warszawa druga w Europie. W długości korków Mimo braku oficjalnych statystyk, agresji na drodze nie da się nie zauważyć. Eksperci zaznaczają, że zdaje się ona rosnąć. Według badań TNS-OBOP, na które powołuje się dziennik, tylko 25 proc. uczestników ruchu drogowego nie reaguje na przewinienia lub złą jazdę innych kierowców. Znacznie częściej zdarzają się obsceniczne gesty, przekleństwa. Zdaniem psychologów w złość na drodze wpadamy nie przez tak zwanych niedzielnych kierowców, ale przez frustracje życiowe, które w sobie gromadzimy. Przekleństwa i trąbienie klaksonem na innych są tylko formą wyładowania się, pozbycia się nadmiaru złych emocji. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanUczestnicy ruchu drogowego muszą być nieustannie czujni. Nie tylko z powodu niedzielnych kierowców. Trzeba uważać na agresję innych. Ostrzelany Opel, sportowiec z nożem w plecach, przechodzień bijący kierowcę to tylko kilka przykładów polskiej kultury jazdy. Mimo przyjemności, jaką daje prowadzenie samochodu, może to być czynność bardzo frustrująca i niebezpieczna. Zwłaszcza, jeśli podobną frustrację odczuwają inni uczestnicy ruchu drogowego. Dochodzi nawet do sytuacji rodem z gier komputerowych czy filmów sensacyjnych. Kierowca ciężarówki strzelił pneumatycznym pistoletem na metalowe kulki w tylną szybę jadącego przed nim Opla. Zdenerwował się, bo od dłuższego czasu nie mógł wyprzedzić osobowego samochodu. Ten eksces wydarzył się pod Koninem. Zobacz też: Korki i tłok, normalny ruch. Kogo obchodzi Europejski Dzień bez Samochodu? Jak podaje "Rzeczpospolita" przykładów takich sytuacji jest więcej. Często na drodze panuje prawo dżungli. Wicemistrz Polski w tenisie stołowym krzyknął w Bydgoszczy: "Jak jedziesz", do kierowcy, który prawie go potrącił. Najwidoczniej kierujący pojazdem poczuł się urażony kwestionowaniem swoich umiejętności, gdyż pchnął sportowca nożem w plecy. Zdarza się, że również piesi nie są odporni na krytykę. W Olsztynie młody mężczyzna wszedł bez ostrzeżenia na drogę. Hamujący ostro 72-latek użył klaksonu. W efekcie młodzieniec otworzył drzwi samochodu i kilkoma ciosami pozbawił starszego pana przytomności. Przeczytaj też: Warszawa druga w Europie. W długości korków Mimo braku oficjalnych statystyk, agresji na drodze nie da się nie zauważyć. Eksperci zaznaczają, że zdaje się ona rosnąć. Według badań TNS-OBOP, na które powołuje się dziennik, tylko 25 proc. uczestników ruchu drogowego nie reaguje na przewinienia lub złą jazdę innych kierowców. Znacznie częściej zdarzają się obsceniczne gesty, przekleństwa. Zdaniem psychologów w złość na drodze wpadamy nie przez tak zwanych niedzielnych kierowców, ale przez frustracje życiowe, które w sobie gromadzimy. Przekleństwa i trąbienie klaksonem na innych są tylko formą wyładowania się, pozbycia się nadmiaru złych emocji. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanUczestnicy ruchu drogowego muszą być nieustannie czujni. Nie tylko z powodu niedzielnych kierowców. Trzeba uważać na agresję innych. Ostrzelany Opel, sportowiec z nożem w plecach, przechodzień bijący kierowcę to tylko kilka przykładów polskiej kultury jazdy. Mimo przyjemności, jaką daje prowadzenie samochodu, może to być czynność bardzo frustrująca i niebezpieczna. Zwłaszcza, jeśli podobną frustrację odczuwają inni uczestnicy ruchu drogowego. Dochodzi nawet do sytuacji rodem z gier komputerowych czy filmów sensacyjnych. Kierowca ciężarówki strzelił pneumatycznym pistoletem na metalowe kulki w tylną szybę jadącego przed nim Opla. Zdenerwował się, bo od dłuższego czasu nie mógł wyprzedzić osobowego samochodu. Ten eksces wydarzył się pod Koninem. Zobacz też: Korki i tłok, normalny ruch. Kogo obchodzi Europejski Dzień bez Samochodu? Jak podaje "Rzeczpospolita" przykładów takich sytuacji jest więcej. Często na drodze panuje prawo dżungli. Wicemistrz Polski w tenisie stołowym krzyknął w Bydgoszczy: "Jak jedziesz", do kierowcy, który prawie go potrącił. Najwidoczniej kierujący pojazdem poczuł się urażony kwestionowaniem swoich umiejętności, gdyż pchnął sportowca nożem w plecy. Zdarza się, że również piesi nie są odporni na krytykę. W Olsztynie młody mężczyzna wszedł bez ostrzeżenia na drogę. Hamujący ostro 72-latek użył klaksonu. W efekcie młodzieniec otworzył drzwi samochodu i kilkoma ciosami pozbawił starszego pana przytomności. Przeczytaj też: Warszawa druga w Europie. W długości korków Mimo braku oficjalnych statystyk, agresji na drodze nie da się nie zauważyć. Eksperci zaznaczają, że zdaje się ona rosnąć. Według badań TNS-OBOP, na które powołuje się dziennik, tylko 25 proc. uczestników ruchu drogowego nie reaguje na przewinienia lub złą jazdę innych kierowców. Znacznie częściej zdarzają się obsceniczne gesty, przekleństwa. Zdaniem psychologów w złość na drodze wpadamy nie przez tak zwanych niedzielnych kierowców, ale przez frustracje życiowe, które w sobie gromadzimy. Przekleństwa i trąbienie klaksonem na innych są tylko formą wyładowania się, pozbycia się nadmiaru złych emocji. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanUczestnicy ruchu drogowego muszą być nieustannie czujni. Nie tylko z powodu niedzielnych kierowców. Trzeba uważać na agresję innych. Ostrzelany Opel, sportowiec z nożem w plecach, przechodzień bijący kierowcę to tylko kilka przykładów polskiej kultury jazdy. Mimo przyjemności, jaką daje prowadzenie samochodu, może to być czynność bardzo frustrująca i niebezpieczna. Zwłaszcza, jeśli podobną frustrację odczuwają inni uczestnicy ruchu drogowego. Dochodzi nawet do sytuacji rodem z gier komputerowych czy filmów sensacyjnych. Kierowca ciężarówki strzelił pneumatycznym pistoletem na metalowe kulki w tylną szybę jadącego przed nim Opla. Zdenerwował się, bo od dłuższego czasu nie mógł wyprzedzić osobowego samochodu. Ten eksces wydarzył się pod Koninem. Zobacz też: Korki i tłok, normalny ruch. Kogo obchodzi Europejski Dzień bez Samochodu? Jak podaje "Rzeczpospolita" przykładów takich sytuacji jest więcej. Często na drodze panuje prawo dżungli. Wicemistrz Polski w tenisie stołowym krzyknął w Bydgoszczy: "Jak jedziesz", do kierowcy, który prawie go potrącił. Najwidoczniej kierujący pojazdem poczuł się urażony kwestionowaniem swoich umiejętności, gdyż pchnął sportowca nożem w plecy. Zdarza się, że również piesi nie są odporni na krytykę. W Olsztynie młody mężczyzna wszedł bez ostrzeżenia na drogę. Hamujący ostro 72-latek użył klaksonu. W efekcie młodzieniec otworzył drzwi samochodu i kilkoma ciosami pozbawił starszego pana przytomności. Przeczytaj też: Warszawa druga w Europie. W długości korków Mimo braku oficjalnych statystyk, agresji na drodze nie da się nie zauważyć. Eksperci zaznaczają, że zdaje się ona rosnąć. Według badań TNS-OBOP, na które powołuje się dziennik, tylko 25 proc. uczestników ruchu drogowego nie reaguje na przewinienia lub złą jazdę innych kierowców. Znacznie częściej zdarzają się obsceniczne gesty, przekleństwa. Zdaniem psychologów w złość na drodze wpadamy nie przez tak zwanych niedzielnych kierowców, ale przez frustracje życiowe, które w sobie gromadzimy. Przekleństwa i trąbienie klaksonem na innych są tylko formą wyładowania się, pozbycia się nadmiaru złych emocji. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanUczestnicy ruchu drogowego muszą być nieustannie czujni. Nie tylko z powodu niedzielnych kierowców. Trzeba uważać na agresję innych. Ostrzelany Opel, sportowiec z nożem w plecach, przechodzień bijący kierowcę to tylko kilka przykładów polskiej kultury jazdy. Mimo przyjemności, jaką daje prowadzenie samochodu, może to być czynność bardzo frustrująca i niebezpieczna. Zwłaszcza, jeśli podobną frustrację odczuwają inni uczestnicy ruchu drogowego. Dochodzi nawet do sytuacji rodem z gier komputerowych czy filmów sensacyjnych. Kierowca ciężarówki strzelił pneumatycznym pistoletem na metalowe kulki w tylną szybę jadącego przed nim Opla. Zdenerwował się, bo od dłuższego czasu nie mógł wyprzedzić osobowego samochodu. Ten eksces wydarzył się pod Koninem. Zobacz też: Korki i tłok, normalny ruch. Kogo obchodzi Europejski Dzień bez Samochodu? Jak podaje "Rzeczpospolita" przykładów takich sytuacji jest więcej. Często na drodze panuje prawo dżungli. Wicemistrz Polski w tenisie stołowym krzyknął w Bydgoszczy: "Jak jedziesz", do kierowcy, który prawie go potrącił. Najwidoczniej kierujący pojazdem poczuł się urażony kwestionowaniem swoich umiejętności, gdyż pchnął sportowca nożem w plecy. Zdarza się, że również piesi nie są odporni na krytykę. W Olsztynie młody mężczyzna wszedł bez ostrzeżenia na drogę. Hamujący ostro 72-latek użył klaksonu. W efekcie młodzieniec otworzył drzwi samochodu i kilkoma ciosami pozbawił starszego pana przytomności. Przeczytaj też: Warszawa druga w Europie. W długości korków Mimo braku oficjalnych statystyk, agresji na drodze nie da się nie zauważyć. Eksperci zaznaczają, że zdaje się ona rosnąć. Według badań TNS-OBOP, na które powołuje się dziennik, tylko 25 proc. uczestników ruchu drogowego nie reaguje na przewinienia lub złą jazdę innych kierowców. Znacznie częściej zdarzają się obsceniczne gesty, przekleństwa. Zdaniem psychologów w złość na drodze wpadamy nie przez tak zwanych niedzielnych kierowców, ale przez frustracje życiowe, które w sobie gromadzimy. Przekleństwa i trąbienie klaksonem na innych są tylko formą wyładowania się, pozbycia się nadmiaru złych emocji. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanUczestnicy ruchu drogowego muszą być nieustannie czujni. Nie tylko z powodu niedzielnych kierowców. Trzeba uważać na agresję innych. Ostrzelany Opel, sportowiec z nożem w plecach, przechodzień bijący kierowcę to tylko kilka przykładów polskiej kultury jazdy. Mimo przyjemności, jaką daje prowadzenie samochodu, może to być czynność bardzo frustrująca i niebezpieczna. Zwłaszcza, jeśli podobną frustrację odczuwają inni uczestnicy ruchu drogowego. Dochodzi nawet do sytuacji rodem z gier komputerowych czy filmów sensacyjnych. Kierowca ciężarówki strzelił pneumatycznym pistoletem na metalowe kulki w tylną szybę jadącego przed nim Opla. Zdenerwował się, bo od dłuższego czasu nie mógł wyprzedzić osobowego samochodu. Ten eksces wydarzył się pod Koninem. Zobacz też: Korki i tłok, normalny ruch. Kogo obchodzi Europejski Dzień bez Samochodu? Jak podaje "Rzeczpospolita" przykładów takich sytuacji jest więcej. Często na drodze panuje prawo dżungli. Wicemistrz Polski w tenisie stołowym krzyknął w Bydgoszczy: "Jak jedziesz", do kierowcy, który prawie go potrącił. Najwidoczniej kierujący pojazdem poczuł się urażony kwestionowaniem swoich umiejętności, gdyż pchnął sportowca nożem w plecy. Zdarza się, że również piesi nie są odporni na krytykę. W Olsztynie młody mężczyzna wszedł bez ostrzeżenia na drogę. Hamujący ostro 72-latek użył klaksonu. W efekcie młodzieniec otworzył drzwi samochodu i kilkoma ciosami pozbawił starszego pana przytomności. Przeczytaj też: Warszawa druga w Europie. W długości korków Mimo braku oficjalnych statystyk, agresji na drodze nie da się nie zauważyć. Eksperci zaznaczają, że zdaje się ona rosnąć. Według badań TNS-OBOP, na które powołuje się dziennik, tylko 25 proc. uczestników ruchu drogowego nie reaguje na przewinienia lub złą jazdę innych kierowców. Znacznie częściej zdarzają się obsceniczne gesty, przekleństwa. Zdaniem psychologów w złość na drodze wpadamy nie przez tak zwanych niedzielnych kierowców, ale przez frustracje życiowe, które w sobie gromadzimy. Przekleństwa i trąbienie klaksonem na innych są tylko formą wyładowania się, pozbycia się nadmiaru złych emocji. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanUczestnicy ruchu drogowego muszą być nieustannie czujni. Nie tylko z powodu niedzielnych kierowców. Trzeba uważać na agresję innych. Ostrzelany Opel, sportowiec z nożem w plecach, przechodzień bijący kierowcę to tylko kilka przykładów polskiej kultury jazdy. Mimo przyjemności, jaką daje prowadzenie samochodu, może to być czynność bardzo frustrująca i niebezpieczna. Zwłaszcza, jeśli podobną frustrację odczuwają inni uczestnicy ruchu drogowego. Dochodzi nawet do sytuacji rodem z gier komputerowych czy filmów sensacyjnych. Kierowca ciężarówki strzelił pneumatycznym pistoletem na metalowe kulki w tylną szybę jadącego przed nim Opla. Zdenerwował się, bo od dłuższego czasu nie mógł wyprzedzić osobowego samochodu. Ten eksces wydarzył się pod Koninem. Zobacz też: Korki i tłok, normalny ruch. Kogo obchodzi Europejski Dzień bez Samochodu? Jak podaje "Rzeczpospolita" przykładów takich sytuacji jest więcej. Często na drodze panuje prawo dżungli. Wicemistrz Polski w tenisie stołowym krzyknął w Bydgoszczy: "Jak jedziesz", do kierowcy, który prawie go potrącił. Najwidoczniej kierujący pojazdem poczuł się urażony kwestionowaniem swoich umiejętności, gdyż pchnął sportowca nożem w plecy. Zdarza się, że również piesi nie są odporni na krytykę. W Olsztynie młody mężczyzna wszedł bez ostrzeżenia na drogę. Hamujący ostro 72-latek użył klaksonu. W efekcie młodzieniec otworzył drzwi samochodu i kilkoma ciosami pozbawił starszego pana przytomności. Przeczytaj też: Warszawa druga w Europie. W długości korków Mimo braku oficjalnych statystyk, agresji na drodze nie da się nie zauważyć. Eksperci zaznaczają, że zdaje się ona rosnąć. Według badań TNS-OBOP, na które powołuje się dziennik, tylko 25 proc. uczestników ruchu drogowego nie reaguje na przewinienia lub złą jazdę innych kierowców. Znacznie częściej zdarzają się obsceniczne gesty, przekleństwa. Zdaniem psychologów w złość na drodze wpadamy nie przez tak zwanych niedzielnych kierowców, ale przez frustracje życiowe, które w sobie gromadzimy. Przekleństwa i trąbienie klaksonem na innych są tylko formą wyładowania się, pozbycia się nadmiaru złych emocji. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanUczestnicy ruchu drogowego muszą być nieustannie czujni. Nie tylko z powodu niedzielnych kierowców. Trzeba uważać na agresję innych. Ostrzelany Opel, sportowiec z nożem w plecach, przechodzień bijący kierowcę to tylko kilka przykładów polskiej kultury jazdy. Mimo przyjemności, jaką daje prowadzenie samochodu, może to być czynność bardzo frustrująca i niebezpieczna. Zwłaszcza, jeśli podobną frustrację odczuwają inni uczestnicy ruchu drogowego. Dochodzi nawet do sytuacji rodem z gier komputerowych czy filmów sensacyjnych. Kierowca ciężarówki strzelił pneumatycznym pistoletem na metalowe kulki w tylną szybę jadącego przed nim Opla. Zdenerwował się, bo od dłuższego czasu nie mógł wyprzedzić osobowego samochodu. Ten eksces wydarzył się pod Koninem. Zobacz też: Korki i tłok, normalny ruch. Kogo obchodzi Europejski Dzień bez Samochodu? Jak podaje "Rzeczpospolita" przykładów takich sytuacji jest więcej. Często na drodze panuje prawo dżungli. Wicemistrz Polski w tenisie stołowym krzyknął w Bydgoszczy: "Jak jedziesz", do kierowcy, który prawie go potrącił. Najwidoczniej kierujący pojazdem poczuł się urażony kwestionowaniem swoich umiejętności, gdyż pchnął sportowca nożem w plecy. Zdarza się, że również piesi nie są odporni na krytykę. W Olsztynie młody mężczyzna wszedł bez ostrzeżenia na drogę. Hamujący ostro 72-latek użył klaksonu. W efekcie młodzieniec otworzył drzwi samochodu i kilkoma ciosami pozbawił starszego pana przytomności. Przeczytaj też: Warszawa druga w Europie. W długości korków Mimo braku oficjalnych statystyk, agresji na drodze nie da się nie zauważyć. Eksperci zaznaczają, że zdaje się ona rosnąć. Według badań TNS-OBOP, na które powołuje się dziennik, tylko 25 proc. uczestników ruchu drogowego nie reaguje na przewinienia lub złą jazdę innych kierowców. Znacznie częściej zdarzają się obsceniczne gesty, przekleństwa. Zdaniem psychologów w złość na drodze wpadamy nie przez tak zwanych niedzielnych kierowców, ale przez frustracje życiowe, które w sobie gromadzimy. Przekleństwa i trąbienie klaksonem na innych są tylko formą wyładowania się, pozbycia się nadmiaru złych emocji. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanUczestnicy ruchu drogowego muszą być nieustannie czujni. Nie tylko z powodu niedzielnych kierowców. Trzeba uważać na agresję innych. Ostrzelany Opel, sportowiec z nożem w plecach, przechodzień bijący kierowcę to tylko kilka przykładów polskiej kultury jazdy. Mimo przyjemności, jaką daje prowadzenie samochodu, może to być czynność bardzo frustrująca i niebezpieczna. Zwłaszcza, jeśli podobną frustrację odczuwają inni uczestnicy ruchu drogowego. Dochodzi nawet do sytuacji rodem z gier komputerowych czy filmów sensacyjnych. Kierowca ciężarówki strzelił pneumatycznym pistoletem na metalowe kulki w tylną szybę jadącego przed nim Opla. Zdenerwował się, bo od dłuższego czasu nie mógł wyprzedzić osobowego samochodu. Ten eksces wydarzył się pod Koninem. Zobacz też: Korki i tłok, normalny ruch. Kogo obchodzi Europejski Dzień bez Samochodu? Jak podaje "Rzeczpospolita" przykładów takich sytuacji jest więcej. Często na drodze panuje prawo dżungli. Wicemistrz Polski w tenisie stołowym krzyknął w Bydgoszczy: "Jak jedziesz", do kierowcy, który prawie go potrącił. Najwidoczniej kierujący pojazdem poczuł się urażony kwestionowaniem swoich umiejętności, gdyż pchnął sportowca nożem w plecy. Zdarza się, że również piesi nie są odporni na krytykę. W Olsztynie młody mężczyzna wszedł bez ostrzeżenia na drogę. Hamujący ostro 72-latek użył klaksonu. W efekcie młodzieniec otworzył drzwi samochodu i kilkoma ciosami pozbawił starszego pana przytomności. Przeczytaj też: Warszawa druga w Europie. W długości korków Mimo braku oficjalnych statystyk, agresji na drodze nie da się nie zauważyć. Eksperci zaznaczają, że zdaje się ona rosnąć. Według badań TNS-OBOP, na które powołuje się dziennik, tylko 25 proc. uczestników ruchu drogowego nie reaguje na przewinienia lub złą jazdę innych kierowców. Znacznie częściej zdarzają się obsceniczne gesty, przekleństwa. Zdaniem psychologów w złość na drodze wpadamy nie przez tak zwanych niedzielnych kierowców, ale przez frustracje życiowe, które w sobie gromadzimy. Przekleństwa i trąbienie klaksonem na innych są tylko formą wyładowania się, pozbycia się nadmiaru złych emocji. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanUczestnicy ruchu drogowego muszą być nieustannie czujni. Nie tylko z powodu niedzielnych kierowców. Trzeba uważać na agresję innych. Ostrzelany Opel, sportowiec z nożem w plecach, przechodzień bijący kierowcę to tylko kilka przykładów polskiej kultury jazdy. Mimo przyjemności, jaką daje prowadzenie samochodu, może to być czynność bardzo frustrująca i niebezpieczna. Zwłaszcza, jeśli podobną frustrację odczuwają inni uczestnicy ruchu drogowego. Dochodzi nawet do sytuacji rodem z gier komputerowych czy filmów sensacyjnych. Kierowca ciężarówki strzelił pneumatycznym pistoletem na metalowe kulki w tylną szybę jadącego przed nim Opla. Zdenerwował się, bo od dłuższego czasu nie mógł wyprzedzić osobowego samochodu. Ten eksces wydarzył się pod Koninem. Zobacz też: Korki i tłok, normalny ruch. Kogo obchodzi Europejski Dzień bez Samochodu? Jak podaje "Rzeczpospolita" przykładów takich sytuacji jest więcej. Często na drodze panuje prawo dżungli. Wicemistrz Polski w tenisie stołowym krzyknął w Bydgoszczy: "Jak jedziesz", do kierowcy, który prawie go potrącił. Najwidoczniej kierujący pojazdem poczuł się urażony kwestionowaniem swoich umiejętności, gdyż pchnął sportowca nożem w plecy. Zdarza się, że również piesi nie są odporni na krytykę. W Olsztynie młody mężczyzna wszedł bez ostrzeżenia na drogę. Hamujący ostro 72-latek użył klaksonu. W efekcie młodzieniec otworzył drzwi samochodu i kilkoma ciosami pozbawił starszego pana przytomności. Przeczytaj też: Warszawa druga w Europie. W długości korków Mimo braku oficjalnych statystyk, agresji na drodze nie da się nie zauważyć. Eksperci zaznaczają, że zdaje się ona rosnąć. Według badań TNS-OBOP, na które powołuje się dziennik, tylko 25 proc. uczestników ruchu drogowego nie reaguje na przewinienia lub złą jazdę innych kierowców. Znacznie częściej zdarzają się obsceniczne gesty, przekleństwa. Zdaniem psychologów w złość na drodze wpadamy nie przez tak zwanych niedzielnych kierowców, ale przez frustracje życiowe, które w sobie gromadzimy. Przekleństwa i trąbienie klaksonem na innych są tylko formą wyładowania się, pozbycia się nadmiaru złych emocji. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanUczestnicy ruchu drogowego muszą być nieustannie czujni. Nie tylko z powodu niedzielnych kierowców. Trzeba uważać na agresję innych. Ostrzelany Opel, sportowiec z nożem w plecach, przechodzień bijący kierowcę to tylko kilka przykładów polskiej kultury jazdy. Mimo przyjemności, jaką daje prowadzenie samochodu, może to być czynność bardzo frustrująca i niebezpieczna. Zwłaszcza, jeśli podobną frustrację odczuwają inni uczestnicy ruchu drogowego. Dochodzi nawet do sytuacji rodem z gier komputerowych czy filmów sensacyjnych. Kierowca ciężarówki strzelił pneumatycznym pistoletem na metalowe kulki w tylną szybę jadącego przed nim Opla. Zdenerwował się, bo od dłuższego czasu nie mógł wyprzedzić osobowego samochodu. Ten eksces wydarzył się pod Koninem. Zobacz też: Korki i tłok, normalny ruch. Kogo obchodzi Europejski Dzień bez Samochodu? Jak podaje "Rzeczpospolita" przykładów takich sytuacji jest więcej. Często na drodze panuje prawo dżungli. Wicemistrz Polski w tenisie stołowym krzyknął w Bydgoszczy: "Jak jedziesz", do kierowcy, który prawie go potrącił. Najwidoczniej kierujący pojazdem poczuł się urażony kwestionowaniem swoich umiejętności, gdyż pchnął sportowca nożem w plecy. Zdarza się, że również piesi nie są odporni na krytykę. W Olsztynie młody mężczyzna wszedł bez ostrzeżenia na drogę. Hamujący ostro 72-latek użył klaksonu. W efekcie młodzieniec otworzył drzwi samochodu i kilkoma ciosami pozbawił starszego pana przytomności. Przeczytaj też: Warszawa druga w Europie. W długości korków Mimo braku oficjalnych statystyk, agresji na drodze nie da się nie zauważyć. Eksperci zaznaczają, że zdaje się ona rosnąć. Według badań TNS-OBOP, na które powołuje się dziennik, tylko 25 proc. uczestników ruchu drogowego nie reaguje na przewinienia lub złą jazdę innych kierowców. Znacznie częściej zdarzają się obsceniczne gesty, przekleństwa. Zdaniem psychologów w złość na drodze wpadamy nie przez tak zwanych niedzielnych kierowców, ale przez frustracje życiowe, które w sobie gromadzimy. Przekleństwa i trąbienie klaksonem na innych są tylko formą wyładowania się, pozbycia się nadmiaru złych emocji. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanUczestnicy ruchu drogowego muszą być nieustannie czujni. Nie tylko z powodu niedzielnych kierowców. Trzeba uważać na agresję innych. Ostrzelany Opel, sportowiec z nożem w plecach, przechodzień bijący kierowcę to tylko kilka przykładów polskiej kultury jazdy. Mimo przyjemności, jaką daje prowadzenie samochodu, może to być czynność bardzo frustrująca i niebezpieczna. Zwłaszcza, jeśli podobną frustrację odczuwają inni uczestnicy ruchu drogowego. Dochodzi nawet do sytuacji rodem z gier komputerowych czy filmów sensacyjnych. Kierowca ciężarówki strzelił pneumatycznym pistoletem na metalowe kulki w tylną szybę jadącego przed nim Opla. Zdenerwował się, bo od dłuższego czasu nie mógł wyprzedzić osobowego samochodu. Ten eksces wydarzył się pod Koninem. Zobacz też: Korki i tłok, normalny ruch. Kogo obchodzi Europejski Dzień bez Samochodu? Jak podaje "Rzeczpospolita" przykładów takich sytuacji jest więcej. Często na drodze panuje prawo dżungli. Wicemistrz Polski w tenisie stołowym krzyknął w Bydgoszczy: "Jak jedziesz", do kierowcy, który prawie go potrącił. Najwidoczniej kierujący pojazdem poczuł się urażony kwestionowaniem swoich umiejętności, gdyż pchnął sportowca nożem w plecy. Zdarza się, że również piesi nie są odporni na krytykę. W Olsztynie młody mężczyzna wszedł bez ostrzeżenia na drogę. Hamujący ostro 72-latek użył klaksonu. W efekcie młodzieniec otworzył drzwi samochodu i kilkoma ciosami pozbawił starszego pana przytomności. Przeczytaj też: Warszawa druga w Europie. W długości korków Mimo braku oficjalnych statystyk, agresji na drodze nie da się nie zauważyć. Eksperci zaznaczają, że zdaje się ona rosnąć. Według badań TNS-OBOP, na które powołuje się dziennik, tylko 25 proc. uczestników ruchu drogowego nie reaguje na przewinienia lub złą jazdę innych kierowców. Znacznie częściej zdarzają się obsceniczne gesty, przekleństwa. Zdaniem psychologów w złość na drodze wpadamy nie przez tak zwanych niedzielnych kierowców, ale przez frustracje życiowe, które w sobie gromadzimy. Przekleństwa i trąbienie klaksonem na innych są tylko formą wyładowania się, pozbycia się nadmiaru złych emocji. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanUczestnicy ruchu drogowego muszą być nieustannie czujni. Nie tylko z powodu niedzielnych kierowców. Trzeba uważać na agresję innych. Ostrzelany Opel, sportowiec z nożem w plecach, przechodzień bijący kierowcę to tylko kilka przykładów polskiej kultury jazdy. Mimo przyjemności, jaką daje prowadzenie samochodu, może to być czynność bardzo frustrująca i niebezpieczna. Zwłaszcza, jeśli podobną frustrację odczuwają inni uczestnicy ruchu drogowego. Dochodzi nawet do sytuacji rodem z gier komputerowych czy filmów sensacyjnych. Kierowca ciężarówki strzelił pneumatycznym pistoletem na metalowe kulki w tylną szybę jadącego przed nim Opla. Zdenerwował się, bo od dłuższego czasu nie mógł wyprzedzić osobowego samochodu. Ten eksces wydarzył się pod Koninem. Zobacz też: Korki i tłok, normalny ruch. Kogo obchodzi Europejski Dzień bez Samochodu? Jak podaje "Rzeczpospolita" przykładów takich sytuacji jest więcej. Często na drodze panuje prawo dżungli. Wicemistrz Polski w tenisie stołowym krzyknął w Bydgoszczy: "Jak jedziesz", do kierowcy, który prawie go potrącił. Najwidoczniej kierujący pojazdem poczuł się urażony kwestionowaniem swoich umiejętności, gdyż pchnął sportowca nożem w plecy. Zdarza się, że również piesi nie są odporni na krytykę. W Olsztynie młody mężczyzna wszedł bez ostrzeżenia na drogę. Hamujący ostro 72-latek użył klaksonu. W efekcie młodzieniec otworzył drzwi samochodu i kilkoma ciosami pozbawił starszego pana przytomności. Przeczytaj też: Warszawa druga w Europie. W długości korków Mimo braku oficjalnych statystyk, agresji na drodze nie da się nie zauważyć. Eksperci zaznaczają, że zdaje się ona rosnąć. Według badań TNS-OBOP, na które powołuje się dziennik, tylko 25 proc. uczestników ruchu drogowego nie reaguje na przewinienia lub złą jazdę innych kierowców. Znacznie częściej zdarzają się obsceniczne gesty, przekleństwa. Zdaniem psychologów w złość na drodze wpadamy nie przez tak zwanych niedzielnych kierowców, ale przez frustracje życiowe, które w sobie gromadzimy. Przekleństwa i trąbienie klaksonem na innych są tylko formą wyładowania się, pozbycia się nadmiaru złych emocji. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof Majdan