Żegnaj kebabie, żegnaj sushi i cupcake’u. Wasz czas przeminął. Nadeszła era nowego miejskiego jedzenia. Koniec z tłustymi ciastkami, wątpliwej jakości mięsem i ekskluzywnymi przekąskami. Tego lata rządzą mrożone jogurty, makaroniki i bubble tea. Będzie dietetycznie, ekologicznie i kolorowo. Zobacz co będzie się jadło na mieście w tym sezonie. Makaroniki Słodkie, malutkie i pastelowe. We francuskich migdałowych ciasteczkach przekładanych kremem można się zakochać. Są delikatne, kolorowe i rozpływają się w ustach. Są też niewielkie, więc dużo mniej kaloryczne od królujących jeszcze do niedawna amerykańskich cupcake’ów. Choć makaroniki wyglądają czasem jak zrobione z plastiku ciasteczka dla lalki Barbie, warto ich spróbować. Mają wiele niespotykanych smaków i długą tradycję. Wypiekane od XIII wieku we Francji i we Włoszech są synonimem luksusu i dobrego smaku. Małe, a cieszy. Mrożone jogurty Dietetyczne, zdrowe i oryginalne. Mrożone jogurty powoli opanowują rynek i wygryzają ciężkie i słodkie lody. Przepis jest prosty. Zamrożony jogurt naturalny w konsystencji pianki i dodatki. Dla jednych słodsze: polewy, żelki czy drażetki, dla innych zdrowsze: czyli owoce, orzechy czy płatki owsiane. Jogurt jest lekki i pożywny. Do tego nie rozpuszcza się w błyskawicznym tempie i nie brudzi. Szkoda tylko, że zamiast wafelka podaje się go w papierowym kubeczku. Cóż, wielkomiejskie życie wymaga wyrzeczeń. Era burgera. Najlepsze ćwierćfunciaki w Polsce Bubble tea To absolutny hit tego lata. Orzeźwiający i bajecznie kolorowy. Bubble tea to mrożona herbata na bazie czarnej albo zielonej z pływającymi kuleczkami tapioki, które po wstrząśnięciu tworzą na powierzchni napoju bąbelki. Czarne perły, które znajdują się na dnie napoju, to kulki zrobione ze słodkich ziemniaków, korzeni manioku i brązowego cukru. Egzotyczny napój o wyrazistym smaku przywędrował do Europy z Tajwanu. Najpierw podbił podniebienia naszych zachodnich sąsiadów, teraz rozkochuje w sobie Polaków. Warto spróbować tego bajecznie kolorowego napoju. Smakuje latem. Hamburger O tym już pisaliśmy, ale warto tą wiadomość powtórzyć. Hamburger detronizuje kebab. Kawałek soczystej wołowiny w chrupiącej bułce to idealny pomysł na nocną przekąskę. Wyrazisty w smaku, sycący i łatwy w obsłudze. Sos nie leje nam się po brodzie a cebula nie grzęźnie w zębach. Unikamy też wątpliwej jakości mięsa. Hamburger to król kanapek. Doprawiony ciekawymi dodatkami potrafi zapaść głęboko w pamięć. To jedna z tych potraw do której się wraca. Każdej zabawowej nocy. Śniadanie mistrzów. Gdzie je zjeść? Lody koperkowe Jeżeli już lody, to tylko wytrawne. Jakiś czas temu pisaliśmy o nowym miejscu w Warszawie, gdzie można dostać burakowe, koperkowe czy marchewkowe lody. Czytelnicy donoszą, że trend jest też znany też poza granicami stolicy. Lody warzywne są zdrowsze, zawierają witaminy i mają niepowtarzalny smak. Warto przełamać stereotypy i spróbować wytrawnej wersji. Dobre na upał i na lunch. Czuję, że będzie to wielkomiejski hit tego lata.,Olga ŚwięcickaŻegnaj kebabie, żegnaj sushi i cupcake’u. Wasz czas przeminął. Nadeszła era nowego miejskiego jedzenia. Koniec z tłustymi ciastkami, wątpliwej jakości mięsem i ekskluzywnymi przekąskami. Tego lata rządzą mrożone jogurty, makaroniki i bubble tea. Będzie dietetycznie, ekologicznie i kolorowo. Zobacz co będzie się jadło na mieście w tym sezonie. Makaroniki Słodkie, malutkie i pastelowe. We francuskich migdałowych ciasteczkach przekładanych kremem można się zakochać. Są delikatne, kolorowe i rozpływają się w ustach. Są też niewielkie, więc dużo mniej kaloryczne od królujących jeszcze do niedawna amerykańskich cupcake’ów. Choć makaroniki wyglądają czasem jak zrobione z plastiku ciasteczka dla lalki Barbie, warto ich spróbować. Mają wiele niespotykanych smaków i długą tradycję. Wypiekane od XIII wieku we Francji i we Włoszech są synonimem luksusu i dobrego smaku. Małe, a cieszy. Mrożone jogurty Dietetyczne, zdrowe i oryginalne. Mrożone jogurty powoli opanowują rynek i wygryzają ciężkie i słodkie lody. Przepis jest prosty. Zamrożony jogurt naturalny w konsystencji pianki i dodatki. Dla jednych słodsze: polewy, żelki czy drażetki, dla innych zdrowsze: czyli owoce, orzechy czy płatki owsiane. Jogurt jest lekki i pożywny. Do tego nie rozpuszcza się w błyskawicznym tempie i nie brudzi. Szkoda tylko, że zamiast wafelka podaje się go w papierowym kubeczku. Cóż, wielkomiejskie życie wymaga wyrzeczeń. Era burgera. Najlepsze ćwierćfunciaki w Polsce Bubble tea To absolutny hit tego lata. Orzeźwiający i bajecznie kolorowy. Bubble tea to mrożona herbata na bazie czarnej albo zielonej z pływającymi kuleczkami tapioki, które po wstrząśnięciu tworzą na powierzchni napoju bąbelki. Czarne perły, które znajdują się na dnie napoju, to kulki zrobione ze słodkich ziemniaków, korzeni manioku i brązowego cukru. Egzotyczny napój o wyrazistym smaku przywędrował do Europy z Tajwanu. Najpierw podbił podniebienia naszych zachodnich sąsiadów, teraz rozkochuje w sobie Polaków. Warto spróbować tego bajecznie kolorowego napoju. Smakuje latem. Hamburger O tym już pisaliśmy, ale warto tą wiadomość powtórzyć. Hamburger detronizuje kebab. Kawałek soczystej wołowiny w chrupiącej bułce to idealny pomysł na nocną przekąskę. Wyrazisty w smaku, sycący i łatwy w obsłudze. Sos nie leje nam się po brodzie a cebula nie grzęźnie w zębach. Unikamy też wątpliwej jakości mięsa. Hamburger to król kanapek. Doprawiony ciekawymi dodatkami potrafi zapaść głęboko w pamięć. To jedna z tych potraw do której się wraca. Każdej zabawowej nocy. Śniadanie mistrzów. Gdzie je zjeść? Lody koperkowe Jeżeli już lody, to tylko wytrawne. Jakiś czas temu pisaliśmy o nowym miejscu w Warszawie, gdzie można dostać burakowe, koperkowe czy marchewkowe lody. Czytelnicy donoszą, że trend jest też znany też poza granicami stolicy. Lody warzywne są zdrowsze, zawierają witaminy i mają niepowtarzalny smak. Warto przełamać stereotypy i spróbować wytrawnej wersji. Dobre na upał i na lunch. Czuję, że będzie to wielkomiejski hit tego lata.,Olga ŚwięcickaŻegnaj kebabie, żegnaj sushi i cupcake’u. Wasz czas przeminął. Nadeszła era nowego miejskiego jedzenia. Koniec z tłustymi ciastkami, wątpliwej jakości mięsem i ekskluzywnymi przekąskami. Tego lata rządzą mrożone jogurty, makaroniki i bubble tea. Będzie dietetycznie, ekologicznie i kolorowo. Zobacz co będzie się jadło na mieście w tym sezonie. Makaroniki Słodkie, malutkie i pastelowe. We francuskich migdałowych ciasteczkach przekładanych kremem można się zakochać. Są delikatne, kolorowe i rozpływają się w ustach. Są też niewielkie, więc dużo mniej kaloryczne od królujących jeszcze do niedawna amerykańskich cupcake’ów. Choć makaroniki wyglądają czasem jak zrobione z plastiku ciasteczka dla lalki Barbie, warto ich spróbować. Mają wiele niespotykanych smaków i długą tradycję. Wypiekane od XIII wieku we Francji i we Włoszech są synonimem luksusu i dobrego smaku. Małe, a cieszy. Mrożone jogurty Dietetyczne, zdrowe i oryginalne. Mrożone jogurty powoli opanowują rynek i wygryzają ciężkie i słodkie lody. Przepis jest prosty. Zamrożony jogurt naturalny w konsystencji pianki i dodatki. Dla jednych słodsze: polewy, żelki czy drażetki, dla innych zdrowsze: czyli owoce, orzechy czy płatki owsiane. Jogurt jest lekki i pożywny. Do tego nie rozpuszcza się w błyskawicznym tempie i nie brudzi. Szkoda tylko, że zamiast wafelka podaje się go w papierowym kubeczku. Cóż, wielkomiejskie życie wymaga wyrzeczeń. Era burgera. Najlepsze ćwierćfunciaki w Polsce Bubble tea To absolutny hit tego lata. Orzeźwiający i bajecznie kolorowy. Bubble tea to mrożona herbata na bazie czarnej albo zielonej z pływającymi kuleczkami tapioki, które po wstrząśnięciu tworzą na powierzchni napoju bąbelki. Czarne perły, które znajdują się na dnie napoju, to kulki zrobione ze słodkich ziemniaków, korzeni manioku i brązowego cukru. Egzotyczny napój o wyrazistym smaku przywędrował do Europy z Tajwanu. Najpierw podbił podniebienia naszych zachodnich sąsiadów, teraz rozkochuje w sobie Polaków. Warto spróbować tego bajecznie kolorowego napoju. Smakuje latem. Hamburger O tym już pisaliśmy, ale warto tą wiadomość powtórzyć. Hamburger detronizuje kebab. Kawałek soczystej wołowiny w chrupiącej bułce to idealny pomysł na nocną przekąskę. Wyrazisty w smaku, sycący i łatwy w obsłudze. Sos nie leje nam się po brodzie a cebula nie grzęźnie w zębach. Unikamy też wątpliwej jakości mięsa. Hamburger to król kanapek. Doprawiony ciekawymi dodatkami potrafi zapaść głęboko w pamięć. To jedna z tych potraw do której się wraca. Każdej zabawowej nocy. Śniadanie mistrzów. Gdzie je zjeść? Lody koperkowe Jeżeli już lody, to tylko wytrawne. Jakiś czas temu pisaliśmy o nowym miejscu w Warszawie, gdzie można dostać burakowe, koperkowe czy marchewkowe lody. Czytelnicy donoszą, że trend jest też znany też poza granicami stolicy. Lody warzywne są zdrowsze, zawierają witaminy i mają niepowtarzalny smak. Warto przełamać stereotypy i spróbować wytrawnej wersji. Dobre na upał i na lunch. Czuję, że będzie to wielkomiejski hit tego lata.,Olga Święcicka