Każdy z nas ma wśród znajomych na Facebooku kogoś, kto chętnie zamieszcza inspirujące cytaty i „głębokie” myśli. Okazuje się jednak, że wcale takie głębokie to to nie jest. Osoby takie mają podobno… niższy poziom inteligencji. Częściej mają też wierzyć w spiski oraz zjawiska paranormalne. Głęboko, głębiej, najgłębiej Badania wykazały, że osoby dzielące się „głębokimi” cytatami na Facebooku mają niże wyniki w testach badających zdolności poznawcze. Są też bardziej podatni na wiarę w magiczne zjawiska, teorie spiskowe oraz mocniej trzymają się swoich przekonań religijnych. Naukowcy zbadali, czy niektórzy ludzie są bardziej podatni na tego typu cytaty, niż inni. W czterech eksperymentach brało udział 845 ochotników, którzy mieli ocenić serię twierdzeń i wskazać „jak są one głębokie” oraz, czy się z nimi zgadzają. W wielu testach użyto cytatów umieszczanych na koncie Twitterowym New Age’owego guru Deepaka Chopra. Jest on znany z takich cytatów, jak na przykład: – W czasach ruchu i chaosu zachowaj ciszę wewnątrz siebie – przekazuje. – Nasze wyniki potwierdzają tezę, że niektórzy ludzie są bardziej podatni na tego typu „głębokie myśli” – powiedział jeden z psychologów – Ci bardziej podatni są mniej refleksyjni, mają niższe zdolności poznawcze – liczenie, inteligencję werbalną i płynną, są bardziej podatni na ontologiczny zamęt i konspiracyjne myślenie, są bardziej skłonni do trzymania się religii i paranormalnych zjawisk, jest też bardziej prawdopodobne, że poprą medycynę komplementarną i alternatywną – czytamy w "Daily Mail". Tacy mądrzy Zapewne każdy z nas chciałby być uważany za inteligentnego. Wydawać by się mogło, że mogą świadczyć o tym między innymi nasze umiejętności. Jednak pisaliśmy jakiś czas temu, że osoby z mniejszym ilorazem inteligencji szybciej dostają prawo jazdy. Czy jeśli zatem ktoś zdał za pierwszym razem i do tego zdarza mu się wrzucać „inspirujące” cytaty na swojego Facebooka, powinien już pożegnać się z myśleniem o sobie: „inteligentny”? Strach się bać.,Katarzyna MiłkowskaKażdy z nas ma wśród znajomych na Facebooku kogoś, kto chętnie zamieszcza inspirujące cytaty i „głębokie” myśli. Okazuje się jednak, że wcale takie głębokie to to nie jest. Osoby takie mają podobno… niższy poziom inteligencji. Częściej mają też wierzyć w spiski oraz zjawiska paranormalne. Głęboko, głębiej, najgłębiej Badania wykazały, że osoby dzielące się „głębokimi” cytatami na Facebooku mają niże wyniki w testach badających zdolności poznawcze. Są też bardziej podatni na wiarę w magiczne zjawiska, teorie spiskowe oraz mocniej trzymają się swoich przekonań religijnych. Naukowcy zbadali, czy niektórzy ludzie są bardziej podatni na tego typu cytaty, niż inni. W czterech eksperymentach brało udział 845 ochotników, którzy mieli ocenić serię twierdzeń i wskazać „jak są one głębokie” oraz, czy się z nimi zgadzają. W wielu testach użyto cytatów umieszczanych na koncie Twitterowym New Age’owego guru Deepaka Chopra. Jest on znany z takich cytatów, jak na przykład: – W czasach ruchu i chaosu zachowaj ciszę wewnątrz siebie – przekazuje. – Nasze wyniki potwierdzają tezę, że niektórzy ludzie są bardziej podatni na tego typu „głębokie myśli” – powiedział jeden z psychologów – Ci bardziej podatni są mniej refleksyjni, mają niższe zdolności poznawcze – liczenie, inteligencję werbalną i płynną, są bardziej podatni na ontologiczny zamęt i konspiracyjne myślenie, są bardziej skłonni do trzymania się religii i paranormalnych zjawisk, jest też bardziej prawdopodobne, że poprą medycynę komplementarną i alternatywną – czytamy w "Daily Mail". Tacy mądrzy Zapewne każdy z nas chciałby być uważany za inteligentnego. Wydawać by się mogło, że mogą świadczyć o tym między innymi nasze umiejętności. Jednak pisaliśmy jakiś czas temu, że osoby z mniejszym ilorazem inteligencji szybciej dostają prawo jazdy. Czy jeśli zatem ktoś zdał za pierwszym razem i do tego zdarza mu się wrzucać „inspirujące” cytaty na swojego Facebooka, powinien już pożegnać się z myśleniem o sobie: „inteligentny”? Strach się bać.,Katarzyna MiłkowskaKażdy z nas ma wśród znajomych na Facebooku kogoś, kto chętnie zamieszcza inspirujące cytaty i „głębokie” myśli. Okazuje się jednak, że wcale takie głębokie to to nie jest. Osoby takie mają podobno… niższy poziom inteligencji. Częściej mają też wierzyć w spiski oraz zjawiska paranormalne. Głęboko, głębiej, najgłębiej Badania wykazały, że osoby dzielące się „głębokimi” cytatami na Facebooku mają niże wyniki w testach badających zdolności poznawcze. Są też bardziej podatni na wiarę w magiczne zjawiska, teorie spiskowe oraz mocniej trzymają się swoich przekonań religijnych. Naukowcy zbadali, czy niektórzy ludzie są bardziej podatni na tego typu cytaty, niż inni. W czterech eksperymentach brało udział 845 ochotników, którzy mieli ocenić serię twierdzeń i wskazać „jak są one głębokie” oraz, czy się z nimi zgadzają. W wielu testach użyto cytatów umieszczanych na koncie Twitterowym New Age’owego guru Deepaka Chopra. Jest on znany z takich cytatów, jak na przykład: – W czasach ruchu i chaosu zachowaj ciszę wewnątrz siebie – przekazuje. – Nasze wyniki potwierdzają tezę, że niektórzy ludzie są bardziej podatni na tego typu „głębokie myśli” – powiedział jeden z psychologów – Ci bardziej podatni są mniej refleksyjni, mają niższe zdolności poznawcze – liczenie, inteligencję werbalną i płynną, są bardziej podatni na ontologiczny zamęt i konspiracyjne myślenie, są bardziej skłonni do trzymania się religii i paranormalnych zjawisk, jest też bardziej prawdopodobne, że poprą medycynę komplementarną i alternatywną – czytamy w "Daily Mail". Tacy mądrzy Zapewne każdy z nas chciałby być uważany za inteligentnego. Wydawać by się mogło, że mogą świadczyć o tym między innymi nasze umiejętności. Jednak pisaliśmy jakiś czas temu, że osoby z mniejszym ilorazem inteligencji szybciej dostają prawo jazdy. Czy jeśli zatem ktoś zdał za pierwszym razem i do tego zdarza mu się wrzucać „inspirujące” cytaty na swojego Facebooka, powinien już pożegnać się z myśleniem o sobie: „inteligentny”? Strach się bać.,Katarzyna Miłkowska