Microsoft poprosił Unię Europejską o wyrażenie zgody na zakup oddziału technologii mobilnych Nokii. Jeśli amerykański gigant jej nie otrzyma to transakcja warta ponad 5,4 miliarda euro nie będzie mogła dojść do skutku. Na zakończenie tej sprawy będziemy czekać do 4 grudnia. Wydawało się, że przejęcie oddziału technologii mobilnych Nokii przez Microsoft jest sprawą zamkniętą. Jednak jak się okazuje, amerykański gigant musi jeszcze dopełnić kilka ważnych formalności. Ostateczną akceptację na zakup Nokii musi wydać Komisja Europejska, a dokona ją po uprzednim zbadaniu zgodności transakcji. Przejęcie części Nokii przez Microsoft pozwoliłoby amerykańskiej spółce stać się firmą produkującą telefony komórkowe. Spółka z siedzibą w Redmond już uzyskała zgodę indyjskiego urzędu antymonopolowego na zakup oddziału fińskiej firmy. Teraz Amerykanie czekają na władze Unii Europejskiej, by przejąć władzę w firmie i rozpocząć nowe inwestycje.,Antoni BohdanowiczMicrosoft poprosił Unię Europejską o wyrażenie zgody na zakup oddziału technologii mobilnych Nokii. Jeśli amerykański gigant jej nie otrzyma to transakcja warta ponad 5,4 miliarda euro nie będzie mogła dojść do skutku. Na zakończenie tej sprawy będziemy czekać do 4 grudnia. Wydawało się, że przejęcie oddziału technologii mobilnych Nokii przez Microsoft jest sprawą zamkniętą. Jednak jak się okazuje, amerykański gigant musi jeszcze dopełnić kilka ważnych formalności. Ostateczną akceptację na zakup Nokii musi wydać Komisja Europejska, a dokona ją po uprzednim zbadaniu zgodności transakcji. Przejęcie części Nokii przez Microsoft pozwoliłoby amerykańskiej spółce stać się firmą produkującą telefony komórkowe. Spółka z siedzibą w Redmond już uzyskała zgodę indyjskiego urzędu antymonopolowego na zakup oddziału fińskiej firmy. Teraz Amerykanie czekają na władze Unii Europejskiej, by przejąć władzę w firmie i rozpocząć nowe inwestycje.,Antoni BohdanowiczMicrosoft poprosił Unię Europejską o wyrażenie zgody na zakup oddziału technologii mobilnych Nokii. Jeśli amerykański gigant jej nie otrzyma to transakcja warta ponad 5,4 miliarda euro nie będzie mogła dojść do skutku. Na zakończenie tej sprawy będziemy czekać do 4 grudnia. Wydawało się, że przejęcie oddziału technologii mobilnych Nokii przez Microsoft jest sprawą zamkniętą. Jednak jak się okazuje, amerykański gigant musi jeszcze dopełnić kilka ważnych formalności. Ostateczną akceptację na zakup Nokii musi wydać Komisja Europejska, a dokona ją po uprzednim zbadaniu zgodności transakcji. Przejęcie części Nokii przez Microsoft pozwoliłoby amerykańskiej spółce stać się firmą produkującą telefony komórkowe. Spółka z siedzibą w Redmond już uzyskała zgodę indyjskiego urzędu antymonopolowego na zakup oddziału fińskiej firmy. Teraz Amerykanie czekają na władze Unii Europejskiej, by przejąć władzę w firmie i rozpocząć nowe inwestycje.,Antoni BohdanowiczMicrosoft poprosił Unię Europejską o wyrażenie zgody na zakup oddziału technologii mobilnych Nokii. Jeśli amerykański gigant jej nie otrzyma to transakcja warta ponad 5,4 miliarda euro nie będzie mogła dojść do skutku. Na zakończenie tej sprawy będziemy czekać do 4 grudnia. Wydawało się, że przejęcie oddziału technologii mobilnych Nokii przez Microsoft jest sprawą zamkniętą. Jednak jak się okazuje, amerykański gigant musi jeszcze dopełnić kilka ważnych formalności. Ostateczną akceptację na zakup Nokii musi wydać Komisja Europejska, a dokona ją po uprzednim zbadaniu zgodności transakcji. Przejęcie części Nokii przez Microsoft pozwoliłoby amerykańskiej spółce stać się firmą produkującą telefony komórkowe. Spółka z siedzibą w Redmond już uzyskała zgodę indyjskiego urzędu antymonopolowego na zakup oddziału fińskiej firmy. Teraz Amerykanie czekają na władze Unii Europejskiej, by przejąć władzę w firmie i rozpocząć nowe inwestycje.,Antoni BohdanowiczMicrosoft poprosił Unię Europejską o wyrażenie zgody na zakup oddziału technologii mobilnych Nokii. Jeśli amerykański gigant jej nie otrzyma to transakcja warta ponad 5,4 miliarda euro nie będzie mogła dojść do skutku. Na zakończenie tej sprawy będziemy czekać do 4 grudnia. Wydawało się, że przejęcie oddziału technologii mobilnych Nokii przez Microsoft jest sprawą zamkniętą. Jednak jak się okazuje, amerykański gigant musi jeszcze dopełnić kilka ważnych formalności. Ostateczną akceptację na zakup Nokii musi wydać Komisja Europejska, a dokona ją po uprzednim zbadaniu zgodności transakcji. Przejęcie części Nokii przez Microsoft pozwoliłoby amerykańskiej spółce stać się firmą produkującą telefony komórkowe. Spółka z siedzibą w Redmond już uzyskała zgodę indyjskiego urzędu antymonopolowego na zakup oddziału fińskiej firmy. Teraz Amerykanie czekają na władze Unii Europejskiej, by przejąć władzę w firmie i rozpocząć nowe inwestycje.,Antoni BohdanowiczMicrosoft poprosił Unię Europejską o wyrażenie zgody na zakup oddziału technologii mobilnych Nokii. Jeśli amerykański gigant jej nie otrzyma to transakcja warta ponad 5,4 miliarda euro nie będzie mogła dojść do skutku. Na zakończenie tej sprawy będziemy czekać do 4 grudnia. Wydawało się, że przejęcie oddziału technologii mobilnych Nokii przez Microsoft jest sprawą zamkniętą. Jednak jak się okazuje, amerykański gigant musi jeszcze dopełnić kilka ważnych formalności. Ostateczną akceptację na zakup Nokii musi wydać Komisja Europejska, a dokona ją po uprzednim zbadaniu zgodności transakcji. Przejęcie części Nokii przez Microsoft pozwoliłoby amerykańskiej spółce stać się firmą produkującą telefony komórkowe. Spółka z siedzibą w Redmond już uzyskała zgodę indyjskiego urzędu antymonopolowego na zakup oddziału fińskiej firmy. Teraz Amerykanie czekają na władze Unii Europejskiej, by przejąć władzę w firmie i rozpocząć nowe inwestycje.,Antoni BohdanowiczMicrosoft poprosił Unię Europejską o wyrażenie zgody na zakup oddziału technologii mobilnych Nokii. Jeśli amerykański gigant jej nie otrzyma to transakcja warta ponad 5,4 miliarda euro nie będzie mogła dojść do skutku. Na zakończenie tej sprawy będziemy czekać do 4 grudnia. Wydawało się, że przejęcie oddziału technologii mobilnych Nokii przez Microsoft jest sprawą zamkniętą. Jednak jak się okazuje, amerykański gigant musi jeszcze dopełnić kilka ważnych formalności. Ostateczną akceptację na zakup Nokii musi wydać Komisja Europejska, a dokona ją po uprzednim zbadaniu zgodności transakcji. Przejęcie części Nokii przez Microsoft pozwoliłoby amerykańskiej spółce stać się firmą produkującą telefony komórkowe. Spółka z siedzibą w Redmond już uzyskała zgodę indyjskiego urzędu antymonopolowego na zakup oddziału fińskiej firmy. Teraz Amerykanie czekają na władze Unii Europejskiej, by przejąć władzę w firmie i rozpocząć nowe inwestycje.,Antoni BohdanowiczMicrosoft poprosił Unię Europejską o wyrażenie zgody na zakup oddziału technologii mobilnych Nokii. Jeśli amerykański gigant jej nie otrzyma to transakcja warta ponad 5,4 miliarda euro nie będzie mogła dojść do skutku. Na zakończenie tej sprawy będziemy czekać do 4 grudnia. Wydawało się, że przejęcie oddziału technologii mobilnych Nokii przez Microsoft jest sprawą zamkniętą. Jednak jak się okazuje, amerykański gigant musi jeszcze dopełnić kilka ważnych formalności. Ostateczną akceptację na zakup Nokii musi wydać Komisja Europejska, a dokona ją po uprzednim zbadaniu zgodności transakcji. Przejęcie części Nokii przez Microsoft pozwoliłoby amerykańskiej spółce stać się firmą produkującą telefony komórkowe. Spółka z siedzibą w Redmond już uzyskała zgodę indyjskiego urzędu antymonopolowego na zakup oddziału fińskiej firmy. Teraz Amerykanie czekają na władze Unii Europejskiej, by przejąć władzę w firmie i rozpocząć nowe inwestycje.,Antoni BohdanowiczMicrosoft poprosił Unię Europejską o wyrażenie zgody na zakup oddziału technologii mobilnych Nokii. Jeśli amerykański gigant jej nie otrzyma to transakcja warta ponad 5,4 miliarda euro nie będzie mogła dojść do skutku. Na zakończenie tej sprawy będziemy czekać do 4 grudnia. Wydawało się, że przejęcie oddziału technologii mobilnych Nokii przez Microsoft jest sprawą zamkniętą. Jednak jak się okazuje, amerykański gigant musi jeszcze dopełnić kilka ważnych formalności. Ostateczną akceptację na zakup Nokii musi wydać Komisja Europejska, a dokona ją po uprzednim zbadaniu zgodności transakcji. Przejęcie części Nokii przez Microsoft pozwoliłoby amerykańskiej spółce stać się firmą produkującą telefony komórkowe. Spółka z siedzibą w Redmond już uzyskała zgodę indyjskiego urzędu antymonopolowego na zakup oddziału fińskiej firmy. Teraz Amerykanie czekają na władze Unii Europejskiej, by przejąć władzę w firmie i rozpocząć nowe inwestycje.,Antoni BohdanowiczMicrosoft poprosił Unię Europejską o wyrażenie zgody na zakup oddziału technologii mobilnych Nokii. Jeśli amerykański gigant jej nie otrzyma to transakcja warta ponad 5,4 miliarda euro nie będzie mogła dojść do skutku. Na zakończenie tej sprawy będziemy czekać do 4 grudnia. Wydawało się, że przejęcie oddziału technologii mobilnych Nokii przez Microsoft jest sprawą zamkniętą. Jednak jak się okazuje, amerykański gigant musi jeszcze dopełnić kilka ważnych formalności. Ostateczną akceptację na zakup Nokii musi wydać Komisja Europejska, a dokona ją po uprzednim zbadaniu zgodności transakcji. Przejęcie części Nokii przez Microsoft pozwoliłoby amerykańskiej spółce stać się firmą produkującą telefony komórkowe. Spółka z siedzibą w Redmond już uzyskała zgodę indyjskiego urzędu antymonopolowego na zakup oddziału fińskiej firmy. Teraz Amerykanie czekają na władze Unii Europejskiej, by przejąć władzę w firmie i rozpocząć nowe inwestycje.,Antoni BohdanowiczMicrosoft poprosił Unię Europejską o wyrażenie zgody na zakup oddziału technologii mobilnych Nokii. Jeśli amerykański gigant jej nie otrzyma to transakcja warta ponad 5,4 miliarda euro nie będzie mogła dojść do skutku. Na zakończenie tej sprawy będziemy czekać do 4 grudnia. Wydawało się, że przejęcie oddziału technologii mobilnych Nokii przez Microsoft jest sprawą zamkniętą. Jednak jak się okazuje, amerykański gigant musi jeszcze dopełnić kilka ważnych formalności. Ostateczną akceptację na zakup Nokii musi wydać Komisja Europejska, a dokona ją po uprzednim zbadaniu zgodności transakcji. Przejęcie części Nokii przez Microsoft pozwoliłoby amerykańskiej spółce stać się firmą produkującą telefony komórkowe. Spółka z siedzibą w Redmond już uzyskała zgodę indyjskiego urzędu antymonopolowego na zakup oddziału fińskiej firmy. Teraz Amerykanie czekają na władze Unii Europejskiej, by przejąć władzę w firmie i rozpocząć nowe inwestycje.,Antoni Bohdanowicz