Dziś dotarły do mnie bardzo smutne wieści - RTP Unia Racibórz, najbardziej utytułowany w ostatnich latach kobiecy zespół piłkarski w kraju, znalazł się na granicy upadku. To drużyna, która w ostatnich latach zdominowała kobiece rozgrywki piłkarskie w Polsce, zdobywając mistrzostwo Polski w latach: 2009, 2010, 2011 i 2012, oraz krajowy puchar w 2010, 2011 i 2012 roku. Klub z Raciborza czterokrotnie reprezentował Polskę na arenie międzynarodowej w rozgrywkach Ligi Mistrzyń, w ostatniej edycji awansując nawet do 1/16 finału. Jak poinformował mnie prezes klubu, Pan Remigiusz Trawiński, w zamian za kwotę 250 tysięcy złotych zespół mógłby dokończyć rozgrywki w trwającym sezonie i niemal z pewnością sięgnąć po tytuł Mistrza Polski. Po dokonaniu wspomnianej inwestycji w klub, od kolejnego sezonu można przejąć Unię, prawa do jego nazwy i zespołu, który ma po raz kolejny zagrać w Lidze Mistrzyń. Gdyby "Unitki" zginęły z piłkarskiej mapy Polski, moglibyśmy mówić o niepowetowanej stracie dla kobiecego futbolu w Polsce - to fantastyczny, nie tylko w skali krajowej zespół. Wiem, co oznacza dla klubu brak finansów - mam nadzieję, że Unia nie będzie zmuszona do wycofania się z rozgrywek. Marta Mika, Donata Leśnik, Agata Tarczyńska, Natalia Chudzik, Patrycja Wiśniewska - te zawodniczki z Raciborza w grudniu minionego roku zostały powołane na obóz kadry narodowej w Grodzisku Wielkopolskim. Chyba nie trzeba tłumaczyć, że upadek Unii spowodowałby też spory problem dla reprezentacji Polski. Mam nadzieję, że znajdzie się ktoś, kto podejmie decyzję o ratowaniu Unii. Wszystkich zainteresowanych sytuacją klubu, lub chcących skontaktować się z jego zarządem, zapraszam na stronę: http://www.rtpunia.raciborz.com.pl Przypominam też, że sponsorów poszukuje moja Warta, której start w rundzie wiosennej wciąż nie jest pewny... Więcej o sytuacji klubu pisałam TUTAJ.,Izabella Łukomska-PyżalskaDziś dotarły do mnie bardzo smutne wieści - RTP Unia Racibórz, najbardziej utytułowany w ostatnich latach kobiecy zespół piłkarski w kraju, znalazł się na granicy upadku. To drużyna, która w ostatnich latach zdominowała kobiece rozgrywki piłkarskie w Polsce, zdobywając mistrzostwo Polski w latach: 2009, 2010, 2011 i 2012, oraz krajowy puchar w 2010, 2011 i 2012 roku. Klub z Raciborza czterokrotnie reprezentował Polskę na arenie międzynarodowej w rozgrywkach Ligi Mistrzyń, w ostatniej edycji awansując nawet do 1/16 finału. Jak poinformował mnie prezes klubu, Pan Remigiusz Trawiński, w zamian za kwotę 250 tysięcy złotych zespół mógłby dokończyć rozgrywki w trwającym sezonie i niemal z pewnością sięgnąć po tytuł Mistrza Polski. Po dokonaniu wspomnianej inwestycji w klub, od kolejnego sezonu można przejąć Unię, prawa do jego nazwy i zespołu, który ma po raz kolejny zagrać w Lidze Mistrzyń. Gdyby "Unitki" zginęły z piłkarskiej mapy Polski, moglibyśmy mówić o niepowetowanej stracie dla kobiecego futbolu w Polsce - to fantastyczny, nie tylko w skali krajowej zespół. Wiem, co oznacza dla klubu brak finansów - mam nadzieję, że Unia nie będzie zmuszona do wycofania się z rozgrywek. Marta Mika, Donata Leśnik, Agata Tarczyńska, Natalia Chudzik, Patrycja Wiśniewska - te zawodniczki z Raciborza w grudniu minionego roku zostały powołane na obóz kadry narodowej w Grodzisku Wielkopolskim. Chyba nie trzeba tłumaczyć, że upadek Unii spowodowałby też spory problem dla reprezentacji Polski. Mam nadzieję, że znajdzie się ktoś, kto podejmie decyzję o ratowaniu Unii. Wszystkich zainteresowanych sytuacją klubu, lub chcących skontaktować się z jego zarządem, zapraszam na stronę: http://www.rtpunia.raciborz.com.pl Przypominam też, że sponsorów poszukuje moja Warta, której start w rundzie wiosennej wciąż nie jest pewny... Więcej o sytuacji klubu pisałam TUTAJ.,Izabella Łukomska-Pyżalska