Rosja nie ukrywa, że umowa stowarzyszeniowa, ratyfikowana przez Parlament Europejski i Radę Najwyższą Ukrainy, godzi w jej interesy. Dlatego Władimir Putin zażądał od Komisji Europejskiej negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stosownych poprawek. Odpowiadając Putinowi, przewodniczący KE Jose Barroso przypomniał, że umowa może zostać zmieniona jedynie na wniosek którejś ze stron. Tymczasem Rosja stroną tej umowy nie jest. Barroso, którego odpowiedź przytoczyła rzecznik Komisji Europejskiej Pia Ahrenkilde Hansen, zapewnił Putina, że Unia Europejska jest otwarta na rozmowy dotyczące obaw Moskwy. Niemniej przewodniczący Komisji Europejskiej przypomniał Putinowi, że umowa stowarzyszeniowa w dalszym ciągu jest porozumieniem dwustronnym. – Umowa stowarzyszeniowa pozostaje porozumieniem dwustronnym i zgodnie z prawem międzynarodowym wszelkie zmiany mogą być wprowadzane tylko na prośbę jednej ze stron oraz za zgodą drugiej – napisał Barroso w liście skierowanym do Putina. Szef Komisji Europejskiej zaznaczył przy tym, że na mocy zawartych między Rosją, Unią i Ukrainą porozumień utrzymana miała zostać rosyjsko-ukraińska umowa o wolnym handlu. – W związku z tym jesteśmy bardzo zaniepokojeni przyjęciem niedawno dekretu rosyjskiego rządu z propozycjami nowych barier między Rosją a Ukrainą. Uważamy, że realizacja tego dekretu naruszałaby wspólne uzgodnienia – oznajmił Barroso, którego cytuje stacja TVN24. Swoje stanowisko Putin przedstawił w liście do Barroso, który został napisany 17 września. Z nieoficjalnych ustaleń wynika, że prezydent Rosji domagał się w nim rozpoczęcia negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stowarzyszeniowej rosyjskich poprawek. Poprawki miałyby m.in. pomóc rosyjskiej gospodarce, dla której realizacja obecnej wersji umowy może być niebezpieczna. Putin miał zauważyć, że negocjacje mogłyby być prowadzone do końca 2015 roku. Wówczas, 31 grudnia 2015 roku, ma się rozpocząć wdrażanie unijno-ukraińskiej umowy o pogłębionej strefie wolnego handlu. Tymczasem w poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że opowiada się za utrzymaniem sankcji, jakie Unia Europejska nałożyła na Rosję. – Obecnie nie ma możliwości zniesienia istniejących sankcji. Nadal istnieje konieczność kontynuowania presji w celu wymuszenia politycznego procesu –powiedziała Merkel z premierem Finlandii Alexandrem Stubbem.,Tomasz BaliszewskiRosja nie ukrywa, że umowa stowarzyszeniowa, ratyfikowana przez Parlament Europejski i Radę Najwyższą Ukrainy, godzi w jej interesy. Dlatego Władimir Putin zażądał od Komisji Europejskiej negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stosownych poprawek. Odpowiadając Putinowi, przewodniczący KE Jose Barroso przypomniał, że umowa może zostać zmieniona jedynie na wniosek którejś ze stron. Tymczasem Rosja stroną tej umowy nie jest. Barroso, którego odpowiedź przytoczyła rzecznik Komisji Europejskiej Pia Ahrenkilde Hansen, zapewnił Putina, że Unia Europejska jest otwarta na rozmowy dotyczące obaw Moskwy. Niemniej przewodniczący Komisji Europejskiej przypomniał Putinowi, że umowa stowarzyszeniowa w dalszym ciągu jest porozumieniem dwustronnym. – Umowa stowarzyszeniowa pozostaje porozumieniem dwustronnym i zgodnie z prawem międzynarodowym wszelkie zmiany mogą być wprowadzane tylko na prośbę jednej ze stron oraz za zgodą drugiej – napisał Barroso w liście skierowanym do Putina. Szef Komisji Europejskiej zaznaczył przy tym, że na mocy zawartych między Rosją, Unią i Ukrainą porozumień utrzymana miała zostać rosyjsko-ukraińska umowa o wolnym handlu. – W związku z tym jesteśmy bardzo zaniepokojeni przyjęciem niedawno dekretu rosyjskiego rządu z propozycjami nowych barier między Rosją a Ukrainą. Uważamy, że realizacja tego dekretu naruszałaby wspólne uzgodnienia – oznajmił Barroso, którego cytuje stacja TVN24. Swoje stanowisko Putin przedstawił w liście do Barroso, który został napisany 17 września. Z nieoficjalnych ustaleń wynika, że prezydent Rosji domagał się w nim rozpoczęcia negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stowarzyszeniowej rosyjskich poprawek. Poprawki miałyby m.in. pomóc rosyjskiej gospodarce, dla której realizacja obecnej wersji umowy może być niebezpieczna. Putin miał zauważyć, że negocjacje mogłyby być prowadzone do końca 2015 roku. Wówczas, 31 grudnia 2015 roku, ma się rozpocząć wdrażanie unijno-ukraińskiej umowy o pogłębionej strefie wolnego handlu. Tymczasem w poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że opowiada się za utrzymaniem sankcji, jakie Unia Europejska nałożyła na Rosję. – Obecnie nie ma możliwości zniesienia istniejących sankcji. Nadal istnieje konieczność kontynuowania presji w celu wymuszenia politycznego procesu –powiedziała Merkel z premierem Finlandii Alexandrem Stubbem.,Tomasz BaliszewskiRosja nie ukrywa, że umowa stowarzyszeniowa, ratyfikowana przez Parlament Europejski i Radę Najwyższą Ukrainy, godzi w jej interesy. Dlatego Władimir Putin zażądał od Komisji Europejskiej negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stosownych poprawek. Odpowiadając Putinowi, przewodniczący KE Jose Barroso przypomniał, że umowa może zostać zmieniona jedynie na wniosek którejś ze stron. Tymczasem Rosja stroną tej umowy nie jest. Barroso, którego odpowiedź przytoczyła rzecznik Komisji Europejskiej Pia Ahrenkilde Hansen, zapewnił Putina, że Unia Europejska jest otwarta na rozmowy dotyczące obaw Moskwy. Niemniej przewodniczący Komisji Europejskiej przypomniał Putinowi, że umowa stowarzyszeniowa w dalszym ciągu jest porozumieniem dwustronnym. – Umowa stowarzyszeniowa pozostaje porozumieniem dwustronnym i zgodnie z prawem międzynarodowym wszelkie zmiany mogą być wprowadzane tylko na prośbę jednej ze stron oraz za zgodą drugiej – napisał Barroso w liście skierowanym do Putina. Szef Komisji Europejskiej zaznaczył przy tym, że na mocy zawartych między Rosją, Unią i Ukrainą porozumień utrzymana miała zostać rosyjsko-ukraińska umowa o wolnym handlu. – W związku z tym jesteśmy bardzo zaniepokojeni przyjęciem niedawno dekretu rosyjskiego rządu z propozycjami nowych barier między Rosją a Ukrainą. Uważamy, że realizacja tego dekretu naruszałaby wspólne uzgodnienia – oznajmił Barroso, którego cytuje stacja TVN24. Swoje stanowisko Putin przedstawił w liście do Barroso, który został napisany 17 września. Z nieoficjalnych ustaleń wynika, że prezydent Rosji domagał się w nim rozpoczęcia negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stowarzyszeniowej rosyjskich poprawek. Poprawki miałyby m.in. pomóc rosyjskiej gospodarce, dla której realizacja obecnej wersji umowy może być niebezpieczna. Putin miał zauważyć, że negocjacje mogłyby być prowadzone do końca 2015 roku. Wówczas, 31 grudnia 2015 roku, ma się rozpocząć wdrażanie unijno-ukraińskiej umowy o pogłębionej strefie wolnego handlu. Tymczasem w poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że opowiada się za utrzymaniem sankcji, jakie Unia Europejska nałożyła na Rosję. – Obecnie nie ma możliwości zniesienia istniejących sankcji. Nadal istnieje konieczność kontynuowania presji w celu wymuszenia politycznego procesu –powiedziała Merkel z premierem Finlandii Alexandrem Stubbem.,Tomasz BaliszewskiRosja nie ukrywa, że umowa stowarzyszeniowa, ratyfikowana przez Parlament Europejski i Radę Najwyższą Ukrainy, godzi w jej interesy. Dlatego Władimir Putin zażądał od Komisji Europejskiej negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stosownych poprawek. Odpowiadając Putinowi, przewodniczący KE Jose Barroso przypomniał, że umowa może zostać zmieniona jedynie na wniosek którejś ze stron. Tymczasem Rosja stroną tej umowy nie jest. Barroso, którego odpowiedź przytoczyła rzecznik Komisji Europejskiej Pia Ahrenkilde Hansen, zapewnił Putina, że Unia Europejska jest otwarta na rozmowy dotyczące obaw Moskwy. Niemniej przewodniczący Komisji Europejskiej przypomniał Putinowi, że umowa stowarzyszeniowa w dalszym ciągu jest porozumieniem dwustronnym. – Umowa stowarzyszeniowa pozostaje porozumieniem dwustronnym i zgodnie z prawem międzynarodowym wszelkie zmiany mogą być wprowadzane tylko na prośbę jednej ze stron oraz za zgodą drugiej – napisał Barroso w liście skierowanym do Putina. Szef Komisji Europejskiej zaznaczył przy tym, że na mocy zawartych między Rosją, Unią i Ukrainą porozumień utrzymana miała zostać rosyjsko-ukraińska umowa o wolnym handlu. – W związku z tym jesteśmy bardzo zaniepokojeni przyjęciem niedawno dekretu rosyjskiego rządu z propozycjami nowych barier między Rosją a Ukrainą. Uważamy, że realizacja tego dekretu naruszałaby wspólne uzgodnienia – oznajmił Barroso, którego cytuje stacja TVN24. Swoje stanowisko Putin przedstawił w liście do Barroso, który został napisany 17 września. Z nieoficjalnych ustaleń wynika, że prezydent Rosji domagał się w nim rozpoczęcia negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stowarzyszeniowej rosyjskich poprawek. Poprawki miałyby m.in. pomóc rosyjskiej gospodarce, dla której realizacja obecnej wersji umowy może być niebezpieczna. Putin miał zauważyć, że negocjacje mogłyby być prowadzone do końca 2015 roku. Wówczas, 31 grudnia 2015 roku, ma się rozpocząć wdrażanie unijno-ukraińskiej umowy o pogłębionej strefie wolnego handlu. Tymczasem w poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że opowiada się za utrzymaniem sankcji, jakie Unia Europejska nałożyła na Rosję. – Obecnie nie ma możliwości zniesienia istniejących sankcji. Nadal istnieje konieczność kontynuowania presji w celu wymuszenia politycznego procesu –powiedziała Merkel z premierem Finlandii Alexandrem Stubbem.,Tomasz BaliszewskiRosja nie ukrywa, że umowa stowarzyszeniowa, ratyfikowana przez Parlament Europejski i Radę Najwyższą Ukrainy, godzi w jej interesy. Dlatego Władimir Putin zażądał od Komisji Europejskiej negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stosownych poprawek. Odpowiadając Putinowi, przewodniczący KE Jose Barroso przypomniał, że umowa może zostać zmieniona jedynie na wniosek którejś ze stron. Tymczasem Rosja stroną tej umowy nie jest. Barroso, którego odpowiedź przytoczyła rzecznik Komisji Europejskiej Pia Ahrenkilde Hansen, zapewnił Putina, że Unia Europejska jest otwarta na rozmowy dotyczące obaw Moskwy. Niemniej przewodniczący Komisji Europejskiej przypomniał Putinowi, że umowa stowarzyszeniowa w dalszym ciągu jest porozumieniem dwustronnym. – Umowa stowarzyszeniowa pozostaje porozumieniem dwustronnym i zgodnie z prawem międzynarodowym wszelkie zmiany mogą być wprowadzane tylko na prośbę jednej ze stron oraz za zgodą drugiej – napisał Barroso w liście skierowanym do Putina. Szef Komisji Europejskiej zaznaczył przy tym, że na mocy zawartych między Rosją, Unią i Ukrainą porozumień utrzymana miała zostać rosyjsko-ukraińska umowa o wolnym handlu. – W związku z tym jesteśmy bardzo zaniepokojeni przyjęciem niedawno dekretu rosyjskiego rządu z propozycjami nowych barier między Rosją a Ukrainą. Uważamy, że realizacja tego dekretu naruszałaby wspólne uzgodnienia – oznajmił Barroso, którego cytuje stacja TVN24. Swoje stanowisko Putin przedstawił w liście do Barroso, który został napisany 17 września. Z nieoficjalnych ustaleń wynika, że prezydent Rosji domagał się w nim rozpoczęcia negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stowarzyszeniowej rosyjskich poprawek. Poprawki miałyby m.in. pomóc rosyjskiej gospodarce, dla której realizacja obecnej wersji umowy może być niebezpieczna. Putin miał zauważyć, że negocjacje mogłyby być prowadzone do końca 2015 roku. Wówczas, 31 grudnia 2015 roku, ma się rozpocząć wdrażanie unijno-ukraińskiej umowy o pogłębionej strefie wolnego handlu. Tymczasem w poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że opowiada się za utrzymaniem sankcji, jakie Unia Europejska nałożyła na Rosję. – Obecnie nie ma możliwości zniesienia istniejących sankcji. Nadal istnieje konieczność kontynuowania presji w celu wymuszenia politycznego procesu –powiedziała Merkel z premierem Finlandii Alexandrem Stubbem.,Tomasz BaliszewskiRosja nie ukrywa, że umowa stowarzyszeniowa, ratyfikowana przez Parlament Europejski i Radę Najwyższą Ukrainy, godzi w jej interesy. Dlatego Władimir Putin zażądał od Komisji Europejskiej negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stosownych poprawek. Odpowiadając Putinowi, przewodniczący KE Jose Barroso przypomniał, że umowa może zostać zmieniona jedynie na wniosek którejś ze stron. Tymczasem Rosja stroną tej umowy nie jest. Barroso, którego odpowiedź przytoczyła rzecznik Komisji Europejskiej Pia Ahrenkilde Hansen, zapewnił Putina, że Unia Europejska jest otwarta na rozmowy dotyczące obaw Moskwy. Niemniej przewodniczący Komisji Europejskiej przypomniał Putinowi, że umowa stowarzyszeniowa w dalszym ciągu jest porozumieniem dwustronnym. – Umowa stowarzyszeniowa pozostaje porozumieniem dwustronnym i zgodnie z prawem międzynarodowym wszelkie zmiany mogą być wprowadzane tylko na prośbę jednej ze stron oraz za zgodą drugiej – napisał Barroso w liście skierowanym do Putina. Szef Komisji Europejskiej zaznaczył przy tym, że na mocy zawartych między Rosją, Unią i Ukrainą porozumień utrzymana miała zostać rosyjsko-ukraińska umowa o wolnym handlu. – W związku z tym jesteśmy bardzo zaniepokojeni przyjęciem niedawno dekretu rosyjskiego rządu z propozycjami nowych barier między Rosją a Ukrainą. Uważamy, że realizacja tego dekretu naruszałaby wspólne uzgodnienia – oznajmił Barroso, którego cytuje stacja TVN24. Swoje stanowisko Putin przedstawił w liście do Barroso, który został napisany 17 września. Z nieoficjalnych ustaleń wynika, że prezydent Rosji domagał się w nim rozpoczęcia negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stowarzyszeniowej rosyjskich poprawek. Poprawki miałyby m.in. pomóc rosyjskiej gospodarce, dla której realizacja obecnej wersji umowy może być niebezpieczna. Putin miał zauważyć, że negocjacje mogłyby być prowadzone do końca 2015 roku. Wówczas, 31 grudnia 2015 roku, ma się rozpocząć wdrażanie unijno-ukraińskiej umowy o pogłębionej strefie wolnego handlu. Tymczasem w poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że opowiada się za utrzymaniem sankcji, jakie Unia Europejska nałożyła na Rosję. – Obecnie nie ma możliwości zniesienia istniejących sankcji. Nadal istnieje konieczność kontynuowania presji w celu wymuszenia politycznego procesu –powiedziała Merkel z premierem Finlandii Alexandrem Stubbem.,Tomasz BaliszewskiRosja nie ukrywa, że umowa stowarzyszeniowa, ratyfikowana przez Parlament Europejski i Radę Najwyższą Ukrainy, godzi w jej interesy. Dlatego Władimir Putin zażądał od Komisji Europejskiej negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stosownych poprawek. Odpowiadając Putinowi, przewodniczący KE Jose Barroso przypomniał, że umowa może zostać zmieniona jedynie na wniosek którejś ze stron. Tymczasem Rosja stroną tej umowy nie jest. Barroso, którego odpowiedź przytoczyła rzecznik Komisji Europejskiej Pia Ahrenkilde Hansen, zapewnił Putina, że Unia Europejska jest otwarta na rozmowy dotyczące obaw Moskwy. Niemniej przewodniczący Komisji Europejskiej przypomniał Putinowi, że umowa stowarzyszeniowa w dalszym ciągu jest porozumieniem dwustronnym. – Umowa stowarzyszeniowa pozostaje porozumieniem dwustronnym i zgodnie z prawem międzynarodowym wszelkie zmiany mogą być wprowadzane tylko na prośbę jednej ze stron oraz za zgodą drugiej – napisał Barroso w liście skierowanym do Putina. Szef Komisji Europejskiej zaznaczył przy tym, że na mocy zawartych między Rosją, Unią i Ukrainą porozumień utrzymana miała zostać rosyjsko-ukraińska umowa o wolnym handlu. – W związku z tym jesteśmy bardzo zaniepokojeni przyjęciem niedawno dekretu rosyjskiego rządu z propozycjami nowych barier między Rosją a Ukrainą. Uważamy, że realizacja tego dekretu naruszałaby wspólne uzgodnienia – oznajmił Barroso, którego cytuje stacja TVN24. Swoje stanowisko Putin przedstawił w liście do Barroso, który został napisany 17 września. Z nieoficjalnych ustaleń wynika, że prezydent Rosji domagał się w nim rozpoczęcia negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stowarzyszeniowej rosyjskich poprawek. Poprawki miałyby m.in. pomóc rosyjskiej gospodarce, dla której realizacja obecnej wersji umowy może być niebezpieczna. Putin miał zauważyć, że negocjacje mogłyby być prowadzone do końca 2015 roku. Wówczas, 31 grudnia 2015 roku, ma się rozpocząć wdrażanie unijno-ukraińskiej umowy o pogłębionej strefie wolnego handlu. Tymczasem w poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że opowiada się za utrzymaniem sankcji, jakie Unia Europejska nałożyła na Rosję. – Obecnie nie ma możliwości zniesienia istniejących sankcji. Nadal istnieje konieczność kontynuowania presji w celu wymuszenia politycznego procesu –powiedziała Merkel z premierem Finlandii Alexandrem Stubbem.,Tomasz BaliszewskiRosja nie ukrywa, że umowa stowarzyszeniowa, ratyfikowana przez Parlament Europejski i Radę Najwyższą Ukrainy, godzi w jej interesy. Dlatego Władimir Putin zażądał od Komisji Europejskiej negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stosownych poprawek. Odpowiadając Putinowi, przewodniczący KE Jose Barroso przypomniał, że umowa może zostać zmieniona jedynie na wniosek którejś ze stron. Tymczasem Rosja stroną tej umowy nie jest. Barroso, którego odpowiedź przytoczyła rzecznik Komisji Europejskiej Pia Ahrenkilde Hansen, zapewnił Putina, że Unia Europejska jest otwarta na rozmowy dotyczące obaw Moskwy. Niemniej przewodniczący Komisji Europejskiej przypomniał Putinowi, że umowa stowarzyszeniowa w dalszym ciągu jest porozumieniem dwustronnym. – Umowa stowarzyszeniowa pozostaje porozumieniem dwustronnym i zgodnie z prawem międzynarodowym wszelkie zmiany mogą być wprowadzane tylko na prośbę jednej ze stron oraz za zgodą drugiej – napisał Barroso w liście skierowanym do Putina. Szef Komisji Europejskiej zaznaczył przy tym, że na mocy zawartych między Rosją, Unią i Ukrainą porozumień utrzymana miała zostać rosyjsko-ukraińska umowa o wolnym handlu. – W związku z tym jesteśmy bardzo zaniepokojeni przyjęciem niedawno dekretu rosyjskiego rządu z propozycjami nowych barier między Rosją a Ukrainą. Uważamy, że realizacja tego dekretu naruszałaby wspólne uzgodnienia – oznajmił Barroso, którego cytuje stacja TVN24. Swoje stanowisko Putin przedstawił w liście do Barroso, który został napisany 17 września. Z nieoficjalnych ustaleń wynika, że prezydent Rosji domagał się w nim rozpoczęcia negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stowarzyszeniowej rosyjskich poprawek. Poprawki miałyby m.in. pomóc rosyjskiej gospodarce, dla której realizacja obecnej wersji umowy może być niebezpieczna. Putin miał zauważyć, że negocjacje mogłyby być prowadzone do końca 2015 roku. Wówczas, 31 grudnia 2015 roku, ma się rozpocząć wdrażanie unijno-ukraińskiej umowy o pogłębionej strefie wolnego handlu. Tymczasem w poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że opowiada się za utrzymaniem sankcji, jakie Unia Europejska nałożyła na Rosję. – Obecnie nie ma możliwości zniesienia istniejących sankcji. Nadal istnieje konieczność kontynuowania presji w celu wymuszenia politycznego procesu –powiedziała Merkel z premierem Finlandii Alexandrem Stubbem.,Tomasz BaliszewskiRosja nie ukrywa, że umowa stowarzyszeniowa, ratyfikowana przez Parlament Europejski i Radę Najwyższą Ukrainy, godzi w jej interesy. Dlatego Władimir Putin zażądał od Komisji Europejskiej negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stosownych poprawek. Odpowiadając Putinowi, przewodniczący KE Jose Barroso przypomniał, że umowa może zostać zmieniona jedynie na wniosek którejś ze stron. Tymczasem Rosja stroną tej umowy nie jest. Barroso, którego odpowiedź przytoczyła rzecznik Komisji Europejskiej Pia Ahrenkilde Hansen, zapewnił Putina, że Unia Europejska jest otwarta na rozmowy dotyczące obaw Moskwy. Niemniej przewodniczący Komisji Europejskiej przypomniał Putinowi, że umowa stowarzyszeniowa w dalszym ciągu jest porozumieniem dwustronnym. – Umowa stowarzyszeniowa pozostaje porozumieniem dwustronnym i zgodnie z prawem międzynarodowym wszelkie zmiany mogą być wprowadzane tylko na prośbę jednej ze stron oraz za zgodą drugiej – napisał Barroso w liście skierowanym do Putina. Szef Komisji Europejskiej zaznaczył przy tym, że na mocy zawartych między Rosją, Unią i Ukrainą porozumień utrzymana miała zostać rosyjsko-ukraińska umowa o wolnym handlu. – W związku z tym jesteśmy bardzo zaniepokojeni przyjęciem niedawno dekretu rosyjskiego rządu z propozycjami nowych barier między Rosją a Ukrainą. Uważamy, że realizacja tego dekretu naruszałaby wspólne uzgodnienia – oznajmił Barroso, którego cytuje stacja TVN24. Swoje stanowisko Putin przedstawił w liście do Barroso, który został napisany 17 września. Z nieoficjalnych ustaleń wynika, że prezydent Rosji domagał się w nim rozpoczęcia negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stowarzyszeniowej rosyjskich poprawek. Poprawki miałyby m.in. pomóc rosyjskiej gospodarce, dla której realizacja obecnej wersji umowy może być niebezpieczna. Putin miał zauważyć, że negocjacje mogłyby być prowadzone do końca 2015 roku. Wówczas, 31 grudnia 2015 roku, ma się rozpocząć wdrażanie unijno-ukraińskiej umowy o pogłębionej strefie wolnego handlu. Tymczasem w poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że opowiada się za utrzymaniem sankcji, jakie Unia Europejska nałożyła na Rosję. – Obecnie nie ma możliwości zniesienia istniejących sankcji. Nadal istnieje konieczność kontynuowania presji w celu wymuszenia politycznego procesu –powiedziała Merkel z premierem Finlandii Alexandrem Stubbem.,Tomasz BaliszewskiRosja nie ukrywa, że umowa stowarzyszeniowa, ratyfikowana przez Parlament Europejski i Radę Najwyższą Ukrainy, godzi w jej interesy. Dlatego Władimir Putin zażądał od Komisji Europejskiej negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stosownych poprawek. Odpowiadając Putinowi, przewodniczący KE Jose Barroso przypomniał, że umowa może zostać zmieniona jedynie na wniosek którejś ze stron. Tymczasem Rosja stroną tej umowy nie jest. Barroso, którego odpowiedź przytoczyła rzecznik Komisji Europejskiej Pia Ahrenkilde Hansen, zapewnił Putina, że Unia Europejska jest otwarta na rozmowy dotyczące obaw Moskwy. Niemniej przewodniczący Komisji Europejskiej przypomniał Putinowi, że umowa stowarzyszeniowa w dalszym ciągu jest porozumieniem dwustronnym. – Umowa stowarzyszeniowa pozostaje porozumieniem dwustronnym i zgodnie z prawem międzynarodowym wszelkie zmiany mogą być wprowadzane tylko na prośbę jednej ze stron oraz za zgodą drugiej – napisał Barroso w liście skierowanym do Putina. Szef Komisji Europejskiej zaznaczył przy tym, że na mocy zawartych między Rosją, Unią i Ukrainą porozumień utrzymana miała zostać rosyjsko-ukraińska umowa o wolnym handlu. – W związku z tym jesteśmy bardzo zaniepokojeni przyjęciem niedawno dekretu rosyjskiego rządu z propozycjami nowych barier między Rosją a Ukrainą. Uważamy, że realizacja tego dekretu naruszałaby wspólne uzgodnienia – oznajmił Barroso, którego cytuje stacja TVN24. Swoje stanowisko Putin przedstawił w liście do Barroso, który został napisany 17 września. Z nieoficjalnych ustaleń wynika, że prezydent Rosji domagał się w nim rozpoczęcia negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stowarzyszeniowej rosyjskich poprawek. Poprawki miałyby m.in. pomóc rosyjskiej gospodarce, dla której realizacja obecnej wersji umowy może być niebezpieczna. Putin miał zauważyć, że negocjacje mogłyby być prowadzone do końca 2015 roku. Wówczas, 31 grudnia 2015 roku, ma się rozpocząć wdrażanie unijno-ukraińskiej umowy o pogłębionej strefie wolnego handlu. Tymczasem w poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że opowiada się za utrzymaniem sankcji, jakie Unia Europejska nałożyła na Rosję. – Obecnie nie ma możliwości zniesienia istniejących sankcji. Nadal istnieje konieczność kontynuowania presji w celu wymuszenia politycznego procesu –powiedziała Merkel z premierem Finlandii Alexandrem Stubbem.,Tomasz BaliszewskiRosja nie ukrywa, że umowa stowarzyszeniowa, ratyfikowana przez Parlament Europejski i Radę Najwyższą Ukrainy, godzi w jej interesy. Dlatego Władimir Putin zażądał od Komisji Europejskiej negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stosownych poprawek. Odpowiadając Putinowi, przewodniczący KE Jose Barroso przypomniał, że umowa może zostać zmieniona jedynie na wniosek którejś ze stron. Tymczasem Rosja stroną tej umowy nie jest. Barroso, którego odpowiedź przytoczyła rzecznik Komisji Europejskiej Pia Ahrenkilde Hansen, zapewnił Putina, że Unia Europejska jest otwarta na rozmowy dotyczące obaw Moskwy. Niemniej przewodniczący Komisji Europejskiej przypomniał Putinowi, że umowa stowarzyszeniowa w dalszym ciągu jest porozumieniem dwustronnym. – Umowa stowarzyszeniowa pozostaje porozumieniem dwustronnym i zgodnie z prawem międzynarodowym wszelkie zmiany mogą być wprowadzane tylko na prośbę jednej ze stron oraz za zgodą drugiej – napisał Barroso w liście skierowanym do Putina. Szef Komisji Europejskiej zaznaczył przy tym, że na mocy zawartych między Rosją, Unią i Ukrainą porozumień utrzymana miała zostać rosyjsko-ukraińska umowa o wolnym handlu. – W związku z tym jesteśmy bardzo zaniepokojeni przyjęciem niedawno dekretu rosyjskiego rządu z propozycjami nowych barier między Rosją a Ukrainą. Uważamy, że realizacja tego dekretu naruszałaby wspólne uzgodnienia – oznajmił Barroso, którego cytuje stacja TVN24. Swoje stanowisko Putin przedstawił w liście do Barroso, który został napisany 17 września. Z nieoficjalnych ustaleń wynika, że prezydent Rosji domagał się w nim rozpoczęcia negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stowarzyszeniowej rosyjskich poprawek. Poprawki miałyby m.in. pomóc rosyjskiej gospodarce, dla której realizacja obecnej wersji umowy może być niebezpieczna. Putin miał zauważyć, że negocjacje mogłyby być prowadzone do końca 2015 roku. Wówczas, 31 grudnia 2015 roku, ma się rozpocząć wdrażanie unijno-ukraińskiej umowy o pogłębionej strefie wolnego handlu. Tymczasem w poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że opowiada się za utrzymaniem sankcji, jakie Unia Europejska nałożyła na Rosję. – Obecnie nie ma możliwości zniesienia istniejących sankcji. Nadal istnieje konieczność kontynuowania presji w celu wymuszenia politycznego procesu –powiedziała Merkel z premierem Finlandii Alexandrem Stubbem.,Tomasz BaliszewskiRosja nie ukrywa, że umowa stowarzyszeniowa, ratyfikowana przez Parlament Europejski i Radę Najwyższą Ukrainy, godzi w jej interesy. Dlatego Władimir Putin zażądał od Komisji Europejskiej negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stosownych poprawek. Odpowiadając Putinowi, przewodniczący KE Jose Barroso przypomniał, że umowa może zostać zmieniona jedynie na wniosek którejś ze stron. Tymczasem Rosja stroną tej umowy nie jest. Barroso, którego odpowiedź przytoczyła rzecznik Komisji Europejskiej Pia Ahrenkilde Hansen, zapewnił Putina, że Unia Europejska jest otwarta na rozmowy dotyczące obaw Moskwy. Niemniej przewodniczący Komisji Europejskiej przypomniał Putinowi, że umowa stowarzyszeniowa w dalszym ciągu jest porozumieniem dwustronnym. – Umowa stowarzyszeniowa pozostaje porozumieniem dwustronnym i zgodnie z prawem międzynarodowym wszelkie zmiany mogą być wprowadzane tylko na prośbę jednej ze stron oraz za zgodą drugiej – napisał Barroso w liście skierowanym do Putina. Szef Komisji Europejskiej zaznaczył przy tym, że na mocy zawartych między Rosją, Unią i Ukrainą porozumień utrzymana miała zostać rosyjsko-ukraińska umowa o wolnym handlu. – W związku z tym jesteśmy bardzo zaniepokojeni przyjęciem niedawno dekretu rosyjskiego rządu z propozycjami nowych barier między Rosją a Ukrainą. Uważamy, że realizacja tego dekretu naruszałaby wspólne uzgodnienia – oznajmił Barroso, którego cytuje stacja TVN24. Swoje stanowisko Putin przedstawił w liście do Barroso, który został napisany 17 września. Z nieoficjalnych ustaleń wynika, że prezydent Rosji domagał się w nim rozpoczęcia negocjacji ws. wprowadzenia do umowy stowarzyszeniowej rosyjskich poprawek. Poprawki miałyby m.in. pomóc rosyjskiej gospodarce, dla której realizacja obecnej wersji umowy może być niebezpieczna. Putin miał zauważyć, że negocjacje mogłyby być prowadzone do końca 2015 roku. Wówczas, 31 grudnia 2015 roku, ma się rozpocząć wdrażanie unijno-ukraińskiej umowy o pogłębionej strefie wolnego handlu. Tymczasem w poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że opowiada się za utrzymaniem sankcji, jakie Unia Europejska nałożyła na Rosję. – Obecnie nie ma możliwości zniesienia istniejących sankcji. Nadal istnieje konieczność kontynuowania presji w celu wymuszenia politycznego procesu –powiedziała Merkel z premierem Finlandii Alexandrem Stubbem.,Tomasz Baliszewski