Unijny komisarz ds. gospodarki cyfrowej wytacza wojnę Google. Chce, aby gigant płacił dziennikarzom za rozpowszechnianie ich artykułów. Zmiany mogłyby wejść w życie już od 2016 roku. Aby tak się stało trzeba oczywiście wprowadzić nowe prawo i… stworzyć instytucję, która zajmie się ściąganiem i rozdzielaniem środków. Google będzie musiało podzielić się pieniędzmi z dziennikarzami. Tego chce unijny komisarz ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Guenter Oetinger. Zapowiedział, że firma będzie płaciła za rozpowszechnianie swoich tekstów za pomocą wyszukiwarki – relacjonuje wirtualnemedia.pl. Od lat wiele kontrowersji budzi też serwis Google News, który agreguje artykuły i grupuje je według tematów.W rozmowie z portalem pomysł chwali mediaznawca prof. Maciej Mrozowski. Wskazuje na niemal monopolistyczną pozycję Google. Także niemieccy wydawcy chwalą inicjatywę. Ale poza tym, że trzeba będzie stworzyć machinę urzędniczą, która zajmie się realizowaniem tego pomysłu, trzeba też zmienić prawo. Przede wszystkim konieczne będzie ujednolicenie prawa autorskiego we wszystkich krajach UE, co może wywołać wiele sporów i kontrowersji.,Kamil SikoraUnijny komisarz ds. gospodarki cyfrowej wytacza wojnę Google. Chce, aby gigant płacił dziennikarzom za rozpowszechnianie ich artykułów. Zmiany mogłyby wejść w życie już od 2016 roku. Aby tak się stało trzeba oczywiście wprowadzić nowe prawo i… stworzyć instytucję, która zajmie się ściąganiem i rozdzielaniem środków. Google będzie musiało podzielić się pieniędzmi z dziennikarzami. Tego chce unijny komisarz ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Guenter Oetinger. Zapowiedział, że firma będzie płaciła za rozpowszechnianie swoich tekstów za pomocą wyszukiwarki – relacjonuje wirtualnemedia.pl. Od lat wiele kontrowersji budzi też serwis Google News, który agreguje artykuły i grupuje je według tematów.W rozmowie z portalem pomysł chwali mediaznawca prof. Maciej Mrozowski. Wskazuje na niemal monopolistyczną pozycję Google. Także niemieccy wydawcy chwalą inicjatywę. Ale poza tym, że trzeba będzie stworzyć machinę urzędniczą, która zajmie się realizowaniem tego pomysłu, trzeba też zmienić prawo. Przede wszystkim konieczne będzie ujednolicenie prawa autorskiego we wszystkich krajach UE, co może wywołać wiele sporów i kontrowersji.,Kamil Sikora