To nie tylko moje spostrzeżenie, że małe dzieci jak gdzieś idą to biegną. Te nieco powyżej kolana wszystkie tak mają! No to ja mam analogicznie jak one, tyle że z wózkiem. Jak jadę wózkiem, to zawsze włączam piąty bieg. I też zwykle się przewracam. Kiedyś myślałam, że z wiekiem przechodzi. A już ci! Z wiekiem człowiek zaczyna się ewentualnie trochę bardziej krygować, rozglądać na boki, do próby podchodzić z większą nieśmiałością. Tak jak ja dziś. Niby rząd pusty, a ja w blokach cała gotowa. Niby nikt nie widzi bo , ale trochę jakby nie wypada, trochę jednak głupio. Ostatni rzut okiem czy aby na pewno żadna kamera nie rejestruje i baaaach.. Jak się nie odepchnę, jak za rączkę śmiało nie złapię! Jak na weterana jazdy wózkowej przystało do startu przygotowałam się profesjonalnie - kurtka rozpięta (żeby przypadkiem się "nie zgrzać"), torba podręczna na wózku (żeby nic nie krępowało najpłynniejszych z płynnych ruchów), siła odpychająca w prawej łydzie ustawiona na full. Chwała Ci kimkolwiek tam w górze nie jesteś, że na starość człowiek oprócz obawy przed zgrzaniem się", bierze pod uwagę również możliwość "przeziębienie nerek". Jak to dobrze, że ja tej kurtki z siebie nie zdjęłam. Bo mi pięknie zamortyzowała upadek gdzieś na wysokości materacy VYSSA SKÖNT, gdym hamować zachciała, a stópka w kaloszu mi się niefortunnie po posadzce. Tak rypłam, że aż mi kapturek pod głowę wskoczył, a przed oczami przeleciały najfajniejsze kadry z obozu harcerskiego w Myczkowcach'96. Żyję. Co więcej - wciąż w jednym kawałku. I nic nie mam pękniętego! Czym wyprzedzam mój poprzedni start wózkowy o dwa żebra. Ale o tamtej próbie to może kiedy indziej. Zbyt nieśmiała tutaj jeszcze jestem. Metaforyczna konkluzja tego arcyświatłego posta jest następująca: nie warto na siłę pchać się na szpilki bo rypnąć można boleśniej niż w byle kaloszku. Pielęgnujmy więc w sobie to, co najfajniejsze. Bo wtedy zawsze znajdzie się "kapturek" co zamortyzuje. Zawsze uważałam, że najlepsze sentencje to te, w których ni ch.. nie wiadomo o co chodzi. Nich żyje wolność interpretacji! Viva wieloznaczność! To pisałam ja. Alternatywna odsłona Paulo Coelho.,Dagmara MarszyckaTo nie tylko moje spostrzeżenie, że małe dzieci jak gdzieś idą to biegną. Te nieco powyżej kolana wszystkie tak mają! No to ja mam analogicznie jak one, tyle że z wózkiem. Jak jadę wózkiem, to zawsze włączam piąty bieg. I też zwykle się przewracam. Kiedyś myślałam, że z wiekiem przechodzi. A już ci! Z wiekiem człowiek zaczyna się ewentualnie trochę bardziej krygować, rozglądać na boki, do próby podchodzić z większą nieśmiałością. Tak jak ja dziś. Niby rząd pusty, a ja w blokach cała gotowa. Niby nikt nie widzi bo , ale trochę jakby nie wypada, trochę jednak głupio. Ostatni rzut okiem czy aby na pewno żadna kamera nie rejestruje i baaaach.. Jak się nie odepchnę, jak za rączkę śmiało nie złapię! Jak na weterana jazdy wózkowej przystało do startu przygotowałam się profesjonalnie - kurtka rozpięta (żeby przypadkiem się "nie zgrzać"), torba podręczna na wózku (żeby nic nie krępowało najpłynniejszych z płynnych ruchów), siła odpychająca w prawej łydzie ustawiona na full. Chwała Ci kimkolwiek tam w górze nie jesteś, że na starość człowiek oprócz obawy przed zgrzaniem się", bierze pod uwagę również możliwość "przeziębienie nerek". Jak to dobrze, że ja tej kurtki z siebie nie zdjęłam. Bo mi pięknie zamortyzowała upadek gdzieś na wysokości materacy VYSSA SKÖNT, gdym hamować zachciała, a stópka w kaloszu mi się niefortunnie po posadzce. Tak rypłam, że aż mi kapturek pod głowę wskoczył, a przed oczami przeleciały najfajniejsze kadry z obozu harcerskiego w Myczkowcach'96. Żyję. Co więcej - wciąż w jednym kawałku. I nic nie mam pękniętego! Czym wyprzedzam mój poprzedni start wózkowy o dwa żebra. Ale o tamtej próbie to może kiedy indziej. Zbyt nieśmiała tutaj jeszcze jestem. Metaforyczna konkluzja tego arcyświatłego posta jest następująca: nie warto na siłę pchać się na szpilki bo rypnąć można boleśniej niż w byle kaloszku. Pielęgnujmy więc w sobie to, co najfajniejsze. Bo wtedy zawsze znajdzie się "kapturek" co zamortyzuje. Zawsze uważałam, że najlepsze sentencje to te, w których ni ch.. nie wiadomo o co chodzi. Nich żyje wolność interpretacji! Viva wieloznaczność! To pisałam ja. Alternatywna odsłona Paulo Coelho.,Dagmara Marszycka