Więcej zdjęć (3) Kobieta jest szczęśliwa, gdy może usiąść na kanapie w nowych rajstopach, a w szufladzie ma pełny zestaw leków przeciwbólowych. Żelazko, które lekko sunie po męskiej koszuli, to też powód do uśmiechu. Smutno robi jej się tylko wtedy, gdy kamień osadza się w pralce, a talerz nie wydaje tego magicznego dźwięku świadczącego o udanym zmywaniu. Na wystawie „Księżniczki” zobaczycie zdjęcia i filmy, których autorki podważają te stereotypowe wizerunki kobiecości, dominujące w mediach i popkulturze. Na fotografiach Diny Goldstein widać więc pijaną Calineczkę w obskurnym barze i Śpiącą Królewnę, której nie układa się z Księciem. W cyklu „Co uwielbia moja kociczka” singapurska artystka Liana Yang dokonuje przeglądu kocich zabawek, a zarazem stereotypowych wyobrażeń na temat atrybutów kobiecości (uległość, seksualność). Z kolei Amerykanka Signe Price spełnia marzenia bywalców portali randkowych, którzy szukają wcielenia idealnej Barbie, a Sarah Maple jako wieczna lolitka ma odwagę nie golić pach. Zaproszone artystki ironicznie komentują kult młodości i przymus bycia pożądaną i „użyteczną”. Wyretuszowanemu ciału przeciwstawiają niedoskonałość, poczucie humoru i gotowość przekraczania narzucanych wzorców. Kpią z wizerunku księżniczki – kobiety, która zastyga w pozach podejrzanych w czasopismach i szeroko otwiera oczy do zdjęć robionych „męskim okiem”, a jednocześnie zawsze ma pozmywane. „Księżniczki” to artystyczna partyzantka, sporo różu i kilka fałd tłuszczu. Od piątku wystawę możecie zobaczyć w Nowym Miejscu (Al. Jerozolimskie 51/2, od godz. 18). „Księżniczki” to jedna z wystaw inaugurujących pierwszą edycję Warsaw Photo Days – wydarzenia poświęconego prezentacji różnorodnych form fotografii. Więcej informacji i harmonogram wydarzeń znajdziecie tu: warsawphotodays.com.,Mariusz MiklińskiWięcej zdjęć (3) Kobieta jest szczęśliwa, gdy może usiąść na kanapie w nowych rajstopach, a w szufladzie ma pełny zestaw leków przeciwbólowych. Żelazko, które lekko sunie po męskiej koszuli, to też powód do uśmiechu. Smutno robi jej się tylko wtedy, gdy kamień osadza się w pralce, a talerz nie wydaje tego magicznego dźwięku świadczącego o udanym zmywaniu. Na wystawie „Księżniczki” zobaczycie zdjęcia i filmy, których autorki podważają te stereotypowe wizerunki kobiecości, dominujące w mediach i popkulturze. Na fotografiach Diny Goldstein widać więc pijaną Calineczkę w obskurnym barze i Śpiącą Królewnę, której nie układa się z Księciem. W cyklu „Co uwielbia moja kociczka” singapurska artystka Liana Yang dokonuje przeglądu kocich zabawek, a zarazem stereotypowych wyobrażeń na temat atrybutów kobiecości (uległość, seksualność). Z kolei Amerykanka Signe Price spełnia marzenia bywalców portali randkowych, którzy szukają wcielenia idealnej Barbie, a Sarah Maple jako wieczna lolitka ma odwagę nie golić pach. Zaproszone artystki ironicznie komentują kult młodości i przymus bycia pożądaną i „użyteczną”. Wyretuszowanemu ciału przeciwstawiają niedoskonałość, poczucie humoru i gotowość przekraczania narzucanych wzorców. Kpią z wizerunku księżniczki – kobiety, która zastyga w pozach podejrzanych w czasopismach i szeroko otwiera oczy do zdjęć robionych „męskim okiem”, a jednocześnie zawsze ma pozmywane. „Księżniczki” to artystyczna partyzantka, sporo różu i kilka fałd tłuszczu. Od piątku wystawę możecie zobaczyć w Nowym Miejscu (Al. Jerozolimskie 51/2, od godz. 18). „Księżniczki” to jedna z wystaw inaugurujących pierwszą edycję Warsaw Photo Days – wydarzenia poświęconego prezentacji różnorodnych form fotografii. Więcej informacji i harmonogram wydarzeń znajdziecie tu: warsawphotodays.com.,Mariusz MiklińskiWięcej zdjęć (3) Kobieta jest szczęśliwa, gdy może usiąść na kanapie w nowych rajstopach, a w szufladzie ma pełny zestaw leków przeciwbólowych. Żelazko, które lekko sunie po męskiej koszuli, to też powód do uśmiechu. Smutno robi jej się tylko wtedy, gdy kamień osadza się w pralce, a talerz nie wydaje tego magicznego dźwięku świadczącego o udanym zmywaniu. Na wystawie „Księżniczki” zobaczycie zdjęcia i filmy, których autorki podważają te stereotypowe wizerunki kobiecości, dominujące w mediach i popkulturze. Na fotografiach Diny Goldstein widać więc pijaną Calineczkę w obskurnym barze i Śpiącą Królewnę, której nie układa się z Księciem. W cyklu „Co uwielbia moja kociczka” singapurska artystka Liana Yang dokonuje przeglądu kocich zabawek, a zarazem stereotypowych wyobrażeń na temat atrybutów kobiecości (uległość, seksualność). Z kolei Amerykanka Signe Price spełnia marzenia bywalców portali randkowych, którzy szukają wcielenia idealnej Barbie, a Sarah Maple jako wieczna lolitka ma odwagę nie golić pach. Zaproszone artystki ironicznie komentują kult młodości i przymus bycia pożądaną i „użyteczną”. Wyretuszowanemu ciału przeciwstawiają niedoskonałość, poczucie humoru i gotowość przekraczania narzucanych wzorców. Kpią z wizerunku księżniczki – kobiety, która zastyga w pozach podejrzanych w czasopismach i szeroko otwiera oczy do zdjęć robionych „męskim okiem”, a jednocześnie zawsze ma pozmywane. „Księżniczki” to artystyczna partyzantka, sporo różu i kilka fałd tłuszczu. Od piątku wystawę możecie zobaczyć w Nowym Miejscu (Al. Jerozolimskie 51/2, od godz. 18). „Księżniczki” to jedna z wystaw inaugurujących pierwszą edycję Warsaw Photo Days – wydarzenia poświęconego prezentacji różnorodnych form fotografii. Więcej informacji i harmonogram wydarzeń znajdziecie tu: warsawphotodays.com.,Mariusz MiklińskiWięcej zdjęć (3) Kobieta jest szczęśliwa, gdy może usiąść na kanapie w nowych rajstopach, a w szufladzie ma pełny zestaw leków przeciwbólowych. Żelazko, które lekko sunie po męskiej koszuli, to też powód do uśmiechu. Smutno robi jej się tylko wtedy, gdy kamień osadza się w pralce, a talerz nie wydaje tego magicznego dźwięku świadczącego o udanym zmywaniu. Na wystawie „Księżniczki” zobaczycie zdjęcia i filmy, których autorki podważają te stereotypowe wizerunki kobiecości, dominujące w mediach i popkulturze. Na fotografiach Diny Goldstein widać więc pijaną Calineczkę w obskurnym barze i Śpiącą Królewnę, której nie układa się z Księciem. W cyklu „Co uwielbia moja kociczka” singapurska artystka Liana Yang dokonuje przeglądu kocich zabawek, a zarazem stereotypowych wyobrażeń na temat atrybutów kobiecości (uległość, seksualność). Z kolei Amerykanka Signe Price spełnia marzenia bywalców portali randkowych, którzy szukają wcielenia idealnej Barbie, a Sarah Maple jako wieczna lolitka ma odwagę nie golić pach. Zaproszone artystki ironicznie komentują kult młodości i przymus bycia pożądaną i „użyteczną”. Wyretuszowanemu ciału przeciwstawiają niedoskonałość, poczucie humoru i gotowość przekraczania narzucanych wzorców. Kpią z wizerunku księżniczki – kobiety, która zastyga w pozach podejrzanych w czasopismach i szeroko otwiera oczy do zdjęć robionych „męskim okiem”, a jednocześnie zawsze ma pozmywane. „Księżniczki” to artystyczna partyzantka, sporo różu i kilka fałd tłuszczu. Od piątku wystawę możecie zobaczyć w Nowym Miejscu (Al. Jerozolimskie 51/2, od godz. 18). „Księżniczki” to jedna z wystaw inaugurujących pierwszą edycję Warsaw Photo Days – wydarzenia poświęconego prezentacji różnorodnych form fotografii. Więcej informacji i harmonogram wydarzeń znajdziecie tu: warsawphotodays.com.,Mariusz MiklińskiWięcej zdjęć (3) Kobieta jest szczęśliwa, gdy może usiąść na kanapie w nowych rajstopach, a w szufladzie ma pełny zestaw leków przeciwbólowych. Żelazko, które lekko sunie po męskiej koszuli, to też powód do uśmiechu. Smutno robi jej się tylko wtedy, gdy kamień osadza się w pralce, a talerz nie wydaje tego magicznego dźwięku świadczącego o udanym zmywaniu. Na wystawie „Księżniczki” zobaczycie zdjęcia i filmy, których autorki podważają te stereotypowe wizerunki kobiecości, dominujące w mediach i popkulturze. Na fotografiach Diny Goldstein widać więc pijaną Calineczkę w obskurnym barze i Śpiącą Królewnę, której nie układa się z Księciem. W cyklu „Co uwielbia moja kociczka” singapurska artystka Liana Yang dokonuje przeglądu kocich zabawek, a zarazem stereotypowych wyobrażeń na temat atrybutów kobiecości (uległość, seksualność). Z kolei Amerykanka Signe Price spełnia marzenia bywalców portali randkowych, którzy szukają wcielenia idealnej Barbie, a Sarah Maple jako wieczna lolitka ma odwagę nie golić pach. Zaproszone artystki ironicznie komentują kult młodości i przymus bycia pożądaną i „użyteczną”. Wyretuszowanemu ciału przeciwstawiają niedoskonałość, poczucie humoru i gotowość przekraczania narzucanych wzorców. Kpią z wizerunku księżniczki – kobiety, która zastyga w pozach podejrzanych w czasopismach i szeroko otwiera oczy do zdjęć robionych „męskim okiem”, a jednocześnie zawsze ma pozmywane. „Księżniczki” to artystyczna partyzantka, sporo różu i kilka fałd tłuszczu. Od piątku wystawę możecie zobaczyć w Nowym Miejscu (Al. Jerozolimskie 51/2, od godz. 18). „Księżniczki” to jedna z wystaw inaugurujących pierwszą edycję Warsaw Photo Days – wydarzenia poświęconego prezentacji różnorodnych form fotografii. Więcej informacji i harmonogram wydarzeń znajdziecie tu: warsawphotodays.com.,Mariusz MiklińskiWięcej zdjęć (3) Kobieta jest szczęśliwa, gdy może usiąść na kanapie w nowych rajstopach, a w szufladzie ma pełny zestaw leków przeciwbólowych. Żelazko, które lekko sunie po męskiej koszuli, to też powód do uśmiechu. Smutno robi jej się tylko wtedy, gdy kamień osadza się w pralce, a talerz nie wydaje tego magicznego dźwięku świadczącego o udanym zmywaniu. Na wystawie „Księżniczki” zobaczycie zdjęcia i filmy, których autorki podważają te stereotypowe wizerunki kobiecości, dominujące w mediach i popkulturze. Na fotografiach Diny Goldstein widać więc pijaną Calineczkę w obskurnym barze i Śpiącą Królewnę, której nie układa się z Księciem. W cyklu „Co uwielbia moja kociczka” singapurska artystka Liana Yang dokonuje przeglądu kocich zabawek, a zarazem stereotypowych wyobrażeń na temat atrybutów kobiecości (uległość, seksualność). Z kolei Amerykanka Signe Price spełnia marzenia bywalców portali randkowych, którzy szukają wcielenia idealnej Barbie, a Sarah Maple jako wieczna lolitka ma odwagę nie golić pach. Zaproszone artystki ironicznie komentują kult młodości i przymus bycia pożądaną i „użyteczną”. Wyretuszowanemu ciału przeciwstawiają niedoskonałość, poczucie humoru i gotowość przekraczania narzucanych wzorców. Kpią z wizerunku księżniczki – kobiety, która zastyga w pozach podejrzanych w czasopismach i szeroko otwiera oczy do zdjęć robionych „męskim okiem”, a jednocześnie zawsze ma pozmywane. „Księżniczki” to artystyczna partyzantka, sporo różu i kilka fałd tłuszczu. Od piątku wystawę możecie zobaczyć w Nowym Miejscu (Al. Jerozolimskie 51/2, od godz. 18). „Księżniczki” to jedna z wystaw inaugurujących pierwszą edycję Warsaw Photo Days – wydarzenia poświęconego prezentacji różnorodnych form fotografii. Więcej informacji i harmonogram wydarzeń znajdziecie tu: warsawphotodays.com.,Mariusz Mikliński