…czyli absurdalna kraina, w której walutą były dorsze a bizony zabijały się skacząc z klifów John Gimlette – Pierwsze zdanie: Rok temu, pisząc tekst o Johna Gimlette miałem do tej książki dwa niewielkie zastrzeżenia – o niezbyt sprawny język autora oraz przesadną drobiazgowość w przytaczaniu faktów, dat i nazwisk. Jeżeli chodzi o uwag nie mam już absolutnie żadnych. Tu autorowi udało się wszystko, od początku do końca. Co prawda język może dalej jakoś specjalnie nie porywa takim np. stylistycznym dopieszczeniem jak u Colina Thubrona (którego czytałem zaraz po ), ale jest bardzo sprawny, wartki, żywy, a Gimlette ma coś, czego z kolei raczej nie ma Thubron - kapitalne poczucie humoru. W pokazał jedynie jego namiastkę, tutaj poszedł już na całość - rechotałem przy tej lekturze wielokrotnie, choć tematycznie nie jest to specjalnie za wesoła rzecz. Ale o tym za chwilę. Wspomniana wyżej drobiazgowość w prezentowaniu faktów nadal charakteryzuje literaturę tego brytyjskiego podróżnika, ale w tej opowieści w ogóle mi to nie przeszkadza, bo po pierwsze, jest w pełni uzasadniona, a po drugie, i co najważniejsze, idealnie skomponowana. inaczej niż nie ma w ogóle słabszych momentów. Od początku do końca trzyma dobre, równe tempo i niesamowicie wciąga. Podtytuł mówi wszystko – brytyjski pisarz zabiera czytelników na należącą do Kanady wyspę położoną u wschodnich wybrzeży Ameryki Północnej i oddzielony od niej cieśniną Belle Isle, półwysep. Impulsem do wybrania akurat tego konkretnego miejsca, stał się pamiętnik pradziadka autora, niejakiego Eliota Curwena, który był podróżnikiem, badaczem, lekarzem i misjonarzem w jednym. Niezwykle ważną postacią w tej książki jest także Wilfried Grenfell, który był inicjatorem wyprawy Curwena oraz bardzo ciekawym i barwnym człowiekiem. Gimlette, łącząc ze sobą gatunkowe elementy prozy typowo podróżniczej z reportażem i esejem historycznym, przemieszcza się szlakiem Curwena, zderzając zapiski tego pierwszego i historie z przeszłości, ze współczesnością. Efektem tego jest doprawdy fascynująca opowieść o tej dzikiej, izolowanej od reszty świata, dziwacznej i jak się okazuje, mocno absurdalnej krainie. Zapewne pies z kulawą nogą nie zainteresowałby się tą częścią świata, tak jak uczynili to lata temu Anglicy i Francuzi, gdyby nie dorsze. Dzięki tym rybom, które notabene przez wiele lat były w tym regionie walutą, ciągnęli do niego przeróżnej narodowości ludzie, skuszenie nieograniczonymi możliwościami połowów. To dzięki dorszom na tym zimnym i zamglonym pustkowiu w ogóle chciał ktoś mieszkać. A ponieważ nikt na poważnie nie był zainteresowany rozwojem tamtejszych terenów i miejscowej przyrody - bo wszyscy chcieli tylko brać - doprowadziło to do pewnego paradoksu i absurdu Między innymi Inny przykład totalnego odrealnienia i niedorzeczności, które unoszą się nad tym miejscem – kiedyś postanowiono sprowadzić tam bizony, które Według miejscowych ostatni z nich popełnił samobójstwo, kończąc w dokładnie ten sam sposób co jego bracia. Na temat stolicy tego regionu, portowego miasta Saint John’s, Gimlette popełnił np. taki fragment: A tak podczas wędrówki, w krótkich żołnierskich słowach scharakteryzowano mu Labrador: I trzeba przyznać, że opis nic dodać nic ująć. Autor przemieszczając się po Nowej Fundlandii i Labradorze przybliża czytelnikowi jak wielkie znaczenie miał dla tych miejsc wpływ europejskiego kolonializmu, a wiele lat później jego wciąż nie gasnące echa. Bezwzględna i krwawa rzeź tamtejszych rdzennych mieszkańców – Indian Beothuków. Bicie, znęcanie się i gwałty pod szyldem katolickiej edukacji. Skandal pedofilski z niejakim ojcem Hickeyem który Wspomniana już gospodarka rabunkowa, która doprowadziła do zamknięcia oceanu dla połowów. Wykorzenienie tamtejszej kultury a nawet tradycyjnego modelu życia i zastąpienie go specyficznym, pozbawionym świadomości modelem wegetatywnym. Stworzenie pewnego rodzaju społeczeństwa wykluczonych z efektami ubocznymi np. w postaci alkoholizmu. Z kolejnymi władzami skupiającymi się jedynie na korupcji. Wyraźnym kontrapunktem dla tych mrocznych historii, pesymistycznych wniosków i gorzkich refleksji są anegdoty, celne ironiczne komentarze czy kapitalne opowiastki, które co rusz serwuje nam autor i które sprawiają, że „Teatr Ryb” czyta się tak fantastycznie. Porywająca, mądra i z wyjątkowym wyczuciem napisana książka. Trzeba. Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki…czyli absurdalna kraina, w której walutą były dorsze a bizony zabijały się skacząc z klifów John Gimlette – Pierwsze zdanie: Rok temu, pisząc tekst o Johna Gimlette miałem do tej książki dwa niewielkie zastrzeżenia – o niezbyt sprawny język autora oraz przesadną drobiazgowość w przytaczaniu faktów, dat i nazwisk. Jeżeli chodzi o uwag nie mam już absolutnie żadnych. Tu autorowi udało się wszystko, od początku do końca. Co prawda język może dalej jakoś specjalnie nie porywa takim np. stylistycznym dopieszczeniem jak u Colina Thubrona (którego czytałem zaraz po ), ale jest bardzo sprawny, wartki, żywy, a Gimlette ma coś, czego z kolei raczej nie ma Thubron - kapitalne poczucie humoru. W pokazał jedynie jego namiastkę, tutaj poszedł już na całość - rechotałem przy tej lekturze wielokrotnie, choć tematycznie nie jest to specjalnie za wesoła rzecz. Ale o tym za chwilę. Wspomniana wyżej drobiazgowość w prezentowaniu faktów nadal charakteryzuje literaturę tego brytyjskiego podróżnika, ale w tej opowieści w ogóle mi to nie przeszkadza, bo po pierwsze, jest w pełni uzasadniona, a po drugie, i co najważniejsze, idealnie skomponowana. inaczej niż nie ma w ogóle słabszych momentów. Od początku do końca trzyma dobre, równe tempo i niesamowicie wciąga. Podtytuł mówi wszystko – brytyjski pisarz zabiera czytelników na należącą do Kanady wyspę położoną u wschodnich wybrzeży Ameryki Północnej i oddzielony od niej cieśniną Belle Isle, półwysep. Impulsem do wybrania akurat tego konkretnego miejsca, stał się pamiętnik pradziadka autora, niejakiego Eliota Curwena, który był podróżnikiem, badaczem, lekarzem i misjonarzem w jednym. Niezwykle ważną postacią w tej książki jest także Wilfried Grenfell, który był inicjatorem wyprawy Curwena oraz bardzo ciekawym i barwnym człowiekiem. Gimlette, łącząc ze sobą gatunkowe elementy prozy typowo podróżniczej z reportażem i esejem historycznym, przemieszcza się szlakiem Curwena, zderzając zapiski tego pierwszego i historie z przeszłości, ze współczesnością. Efektem tego jest doprawdy fascynująca opowieść o tej dzikiej, izolowanej od reszty świata, dziwacznej i jak się okazuje, mocno absurdalnej krainie. Zapewne pies z kulawą nogą nie zainteresowałby się tą częścią świata, tak jak uczynili to lata temu Anglicy i Francuzi, gdyby nie dorsze. Dzięki tym rybom, które notabene przez wiele lat były w tym regionie walutą, ciągnęli do niego przeróżnej narodowości ludzie, skuszenie nieograniczonymi możliwościami połowów. To dzięki dorszom na tym zimnym i zamglonym pustkowiu w ogóle chciał ktoś mieszkać. A ponieważ nikt na poważnie nie był zainteresowany rozwojem tamtejszych terenów i miejscowej przyrody - bo wszyscy chcieli tylko brać - doprowadziło to do pewnego paradoksu i absurdu Między innymi Inny przykład totalnego odrealnienia i niedorzeczności, które unoszą się nad tym miejscem – kiedyś postanowiono sprowadzić tam bizony, które Według miejscowych ostatni z nich popełnił samobójstwo, kończąc w dokładnie ten sam sposób co jego bracia. Na temat stolicy tego regionu, portowego miasta Saint John’s, Gimlette popełnił np. taki fragment: A tak podczas wędrówki, w krótkich żołnierskich słowach scharakteryzowano mu Labrador: I trzeba przyznać, że opis nic dodać nic ująć. Autor przemieszczając się po Nowej Fundlandii i Labradorze przybliża czytelnikowi jak wielkie znaczenie miał dla tych miejsc wpływ europejskiego kolonializmu, a wiele lat później jego wciąż nie gasnące echa. Bezwzględna i krwawa rzeź tamtejszych rdzennych mieszkańców – Indian Beothuków. Bicie, znęcanie się i gwałty pod szyldem katolickiej edukacji. Skandal pedofilski z niejakim ojcem Hickeyem który Wspomniana już gospodarka rabunkowa, która doprowadziła do zamknięcia oceanu dla połowów. Wykorzenienie tamtejszej kultury a nawet tradycyjnego modelu życia i zastąpienie go specyficznym, pozbawionym świadomości modelem wegetatywnym. Stworzenie pewnego rodzaju społeczeństwa wykluczonych z efektami ubocznymi np. w postaci alkoholizmu. Z kolejnymi władzami skupiającymi się jedynie na korupcji. Wyraźnym kontrapunktem dla tych mrocznych historii, pesymistycznych wniosków i gorzkich refleksji są anegdoty, celne ironiczne komentarze czy kapitalne opowiastki, które co rusz serwuje nam autor i które sprawiają, że „Teatr Ryb” czyta się tak fantastycznie. Porywająca, mądra i z wyjątkowym wyczuciem napisana książka. Trzeba. Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki…czyli absurdalna kraina, w której walutą były dorsze a bizony zabijały się skacząc z klifów John Gimlette – Pierwsze zdanie: Rok temu, pisząc tekst o Johna Gimlette miałem do tej książki dwa niewielkie zastrzeżenia – o niezbyt sprawny język autora oraz przesadną drobiazgowość w przytaczaniu faktów, dat i nazwisk. Jeżeli chodzi o uwag nie mam już absolutnie żadnych. Tu autorowi udało się wszystko, od początku do końca. Co prawda język może dalej jakoś specjalnie nie porywa takim np. stylistycznym dopieszczeniem jak u Colina Thubrona (którego czytałem zaraz po ), ale jest bardzo sprawny, wartki, żywy, a Gimlette ma coś, czego z kolei raczej nie ma Thubron - kapitalne poczucie humoru. W pokazał jedynie jego namiastkę, tutaj poszedł już na całość - rechotałem przy tej lekturze wielokrotnie, choć tematycznie nie jest to specjalnie za wesoła rzecz. Ale o tym za chwilę. Wspomniana wyżej drobiazgowość w prezentowaniu faktów nadal charakteryzuje literaturę tego brytyjskiego podróżnika, ale w tej opowieści w ogóle mi to nie przeszkadza, bo po pierwsze, jest w pełni uzasadniona, a po drugie, i co najważniejsze, idealnie skomponowana. inaczej niż nie ma w ogóle słabszych momentów. Od początku do końca trzyma dobre, równe tempo i niesamowicie wciąga. Podtytuł mówi wszystko – brytyjski pisarz zabiera czytelników na należącą do Kanady wyspę położoną u wschodnich wybrzeży Ameryki Północnej i oddzielony od niej cieśniną Belle Isle, półwysep. Impulsem do wybrania akurat tego konkretnego miejsca, stał się pamiętnik pradziadka autora, niejakiego Eliota Curwena, który był podróżnikiem, badaczem, lekarzem i misjonarzem w jednym. Niezwykle ważną postacią w tej książki jest także Wilfried Grenfell, który był inicjatorem wyprawy Curwena oraz bardzo ciekawym i barwnym człowiekiem. Gimlette, łącząc ze sobą gatunkowe elementy prozy typowo podróżniczej z reportażem i esejem historycznym, przemieszcza się szlakiem Curwena, zderzając zapiski tego pierwszego i historie z przeszłości, ze współczesnością. Efektem tego jest doprawdy fascynująca opowieść o tej dzikiej, izolowanej od reszty świata, dziwacznej i jak się okazuje, mocno absurdalnej krainie. Zapewne pies z kulawą nogą nie zainteresowałby się tą częścią świata, tak jak uczynili to lata temu Anglicy i Francuzi, gdyby nie dorsze. Dzięki tym rybom, które notabene przez wiele lat były w tym regionie walutą, ciągnęli do niego przeróżnej narodowości ludzie, skuszenie nieograniczonymi możliwościami połowów. To dzięki dorszom na tym zimnym i zamglonym pustkowiu w ogóle chciał ktoś mieszkać. A ponieważ nikt na poważnie nie był zainteresowany rozwojem tamtejszych terenów i miejscowej przyrody - bo wszyscy chcieli tylko brać - doprowadziło to do pewnego paradoksu i absurdu Między innymi Inny przykład totalnego odrealnienia i niedorzeczności, które unoszą się nad tym miejscem – kiedyś postanowiono sprowadzić tam bizony, które Według miejscowych ostatni z nich popełnił samobójstwo, kończąc w dokładnie ten sam sposób co jego bracia. Na temat stolicy tego regionu, portowego miasta Saint John’s, Gimlette popełnił np. taki fragment: A tak podczas wędrówki, w krótkich żołnierskich słowach scharakteryzowano mu Labrador: I trzeba przyznać, że opis nic dodać nic ująć. Autor przemieszczając się po Nowej Fundlandii i Labradorze przybliża czytelnikowi jak wielkie znaczenie miał dla tych miejsc wpływ europejskiego kolonializmu, a wiele lat później jego wciąż nie gasnące echa. Bezwzględna i krwawa rzeź tamtejszych rdzennych mieszkańców – Indian Beothuków. Bicie, znęcanie się i gwałty pod szyldem katolickiej edukacji. Skandal pedofilski z niejakim ojcem Hickeyem który Wspomniana już gospodarka rabunkowa, która doprowadziła do zamknięcia oceanu dla połowów. Wykorzenienie tamtejszej kultury a nawet tradycyjnego modelu życia i zastąpienie go specyficznym, pozbawionym świadomości modelem wegetatywnym. Stworzenie pewnego rodzaju społeczeństwa wykluczonych z efektami ubocznymi np. w postaci alkoholizmu. Z kolejnymi władzami skupiającymi się jedynie na korupcji. Wyraźnym kontrapunktem dla tych mrocznych historii, pesymistycznych wniosków i gorzkich refleksji są anegdoty, celne ironiczne komentarze czy kapitalne opowiastki, które co rusz serwuje nam autor i które sprawiają, że „Teatr Ryb” czyta się tak fantastycznie. Porywająca, mądra i z wyjątkowym wyczuciem napisana książka. Trzeba. Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki