Nie sądziłem, że kiedyś tak napiszę, ale naprawdę cieszę się z tych upałów. Mistrzostwa świata w Katarze, do których obecnie intensywnie się przygotowuję, będą odbywały się w wysokich temperaturach, więc ta fala upałów pozwala nam na trenowanie w chociaż trochę zbliżonych warunkach. Okazało się, że mój organizm dobrze reaguje i jakoś specjalnie się nie męczę. Mogę trenować o dowolnej porze dnia. Ostatnio w najgorszym słońcu zrobiłem ponad 2-godzinny trening i czułem się naprawdę komfortowo. Wystarczy dbać o nawodnienie. Te doświadczenia treningowe nastrajają mnie optymistycznie w kontekście zbliżających się zawodów.,Maciej Lepiato