Ruszył konkurs „Think Big” dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia jest 40.000 złotych oraz wiedza i doświadczenie, które pomogą przekuć potencjał firmy w rzeczywisty sukces. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto przedstawi wykraczający poza przyjęte schematy pomysł na jej rozwój swojej działalności. Każdy może osiągnąć globalny sukces Często postrzegamy innowacje wyłącznie przez pryzmat nowoczesnych technologii, czy ogromnych korporacji wydających miliony na działy rozwoju i badań. Jednak prawdziwe zmiany i rewolucje nie muszą być domeną wielkich firm zza oceanu. Nowatorskie podejście może kryć się w każdej dziedzinie biznesowej aktywności. Bez względu na to czy tworzymy aplikacje na smartfony czy prowadzimy firmę remontową lub piekarnię, świeże i nowatorskie pomysły mogą przerodzić potencjał każdej firmy w biznesowy sukces. „Przez lata współpracy z firmami przekonaliśmy się jak ogromny potencjał kryje się w ich pomysłach na biznes. Do tej pory wspieraliśmy przedsiębiorców oferując im wysokiej jakości usługi telekomunikacyjne, ale postanowiliśmy pójść o krok dalej - dać impuls i możliwości, by rozwinęli skrzydła. Tak narodził się pomysł organizacji konkursu „Think Big”. Naszym celem jest wsparcie tych przedsiębiorców, którzy mają globalne ambicje i chcą je zrealizować wspólnie z nami.” – Agnieszka Zawistowska, dyrektor UPC Biznes. Mikro, małe i średnie przedsiębiorstwa to 99% firm w Polsce. Odpowiadają dziś za prawie połowę polskiego PKB, a pracuje w nich dwóch na trzech zatrudnionych. Wsparte doświadczeniem, wiedzą i środkami na realizację dalszego rozwoju mają szansę kreować nowoczesny wizerunek polskiej gospodarki. Daj szansę swoim pomysłom Pierwszym krokiem dla przejścia z etapu planowania przyszłego sukcesu do jego realizacji jest wejście na stronę thinkbig.upc.pl lub na fanpage konkursu UPC Biznes. Think Big na Facebooku i wypełnienie formularza zgłoszeniowego. Należy w nim opisać zarówno dotychczasową działalność, jak i innowacyjny pomysł na jej rozwój. Spośród nich wybrane zostaną te propozycje, które połączą ambitne i innowacyjne cele z realnym pomysłem na ich wdrożenie. By zdobyć nagrodę główną 40.000 złotych do swojego pomysłu w finale konkursu przekonać trzeba będzie jury, w skład którego wchodzą Dariusz Bogdan – podsekretarz stanu w Ministerstwie Gospodarki, Michał Brański - współtwórca Grupy o2, Grzegorz Kiszluk – redaktor naczelny magazynu Brief, Olga Kozierowska – inicjatorka promocji przedsiębiorczości kobiet, twórczyni projektu Sukces Pisany Szminką, autorka programów w TVN24 i Radiu PIN, Barbara Sielicka - redaktor prowadzący Bankier.pl, Artur Kurasiński - bloger i przedsiębiorca oraz Bartłomiej Gola - Partner Zarządzający SpeedUp Venture Capital Group. W skład kapituły wchodzą również Simon Boyd, prezes zarządu UPC Polska oraz Agnieszka Zawistowska – dyrektor usług dla biznesu w UPC Polska. Za drugie miejsce przewidziano nagrodę w postaci 10 000 zł (dla 2 firm). Dla finalistów konkursu nagrody przygotowali także partnerzy konkursu - SpeedUp Group oraz Cowork. Zgłoszenia do pierwszego etapu konkursu przyjmowane będą od 10. października do 18. listopada. Finał zaplanowany został na połowę stycznia. Partnerami konkursu „Think Big” są: Krajowa Izba Gospodarcza, SpeedUp Venture Capital Group, Cowork oraz media: Brief, bankier.pl, Święto Kobiet Biznesu, Sukces Pisany Szminką oraz Gazeta Małych i Średnich Przedsiębiorstw.,Marcin DługoszRuszył konkurs „Think Big” dla małych firm z globalnymi ambicjami organizowany przez UPC Biznes, dostawcę elastycznych usług telekomunikacyjnych dla firm. Jest on dedykowany wszystkim przedsiębiorcom, którzy chcą rozwijać swoją działalność poprzez innowacyjne technologie i rozwiązania. Do zdobycia jest 40.000 złotych oraz wiedza i doświadczenie, które pomogą przekuć potencjał firmy w rzeczywisty sukces. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto przedstawi wykraczający poza przyjęte schematy pomysł na jej rozwój swojej działalności. Każdy może osiągnąć globalny sukces Często postrzegamy innowacje wyłącznie przez pryzmat nowoczesnych technologii, czy ogromnych korporacji wydających miliony na działy rozwoju i badań. Jednak prawdziwe zmiany i rewolucje nie muszą być domeną wielkich firm zza oceanu. Nowatorskie podejście może kryć się w każdej dziedzinie biznesowej aktywności. Bez względu na to czy tworzymy aplikacje na smartfony czy prowadzimy firmę remontową lub piekarnię, świeże i nowatorskie pomysły mogą przerodzić potencjał każdej firmy w biznesowy sukces. „Przez lata współpracy z firmami przekonaliśmy się jak ogromny potencjał kryje się w ich pomysłach na biznes. Do tej pory wspieraliśmy przedsiębiorców oferując im wysokiej jakości usługi telekomunikacyjne, ale postanowiliśmy pójść o krok dalej - dać impuls i możliwości, by rozwinęli skrzydła. Tak narodził się pomysł organizacji konkursu „Think Big”. Naszym celem jest wsparcie tych przedsiębiorców, którzy mają globalne ambicje i chcą je zrealizować wspólnie z nami.” – Agnieszka Zawistowska, dyrektor UPC Biznes. Mikro, małe i średnie przedsiębiorstwa to 99% firm w Polsce. Odpowiadają dziś za prawie połowę polskiego PKB, a pracuje w nich dwóch na trzech zatrudnionych. Wsparte doświadczeniem, wiedzą i środkami na realizację dalszego rozwoju mają szansę kreować nowoczesny wizerunek polskiej gospodarki. Daj szansę swoim pomysłom Pierwszym krokiem dla przejścia z etapu planowania przyszłego sukcesu do jego realizacji jest wejście na stronę thinkbig.upc.pl lub na fanpage konkursu UPC Biznes. Think Big na Facebooku i wypełnienie formularza zgłoszeniowego. Należy w nim opisać zarówno dotychczasową działalność, jak i innowacyjny pomysł na jej rozwój. Spośród nich wybrane zostaną te propozycje, które połączą ambitne i innowacyjne cele z realnym pomysłem na ich wdrożenie. By zdobyć nagrodę główną 40.000 złotych do swojego pomysłu w finale konkursu przekonać trzeba będzie jury, w skład którego wchodzą Dariusz Bogdan – podsekretarz stanu w Ministerstwie Gospodarki, Michał Brański - współtwórca Grupy o2, Grzegorz Kiszluk – redaktor naczelny magazynu Brief, Olga Kozierowska – inicjatorka promocji przedsiębiorczości kobiet, twórczyni projektu Sukces Pisany Szminką, autorka programów w TVN24 i Radiu PIN, Barbara Sielicka - redaktor prowadzący Bankier.pl, Artur Kurasiński - bloger i przedsiębiorca oraz Bartłomiej Gola - Partner Zarządzający SpeedUp Venture Capital Group. W skład kapituły wchodzą również Simon Boyd, prezes zarządu UPC Polska oraz Agnieszka Zawistowska – dyrektor usług dla biznesu w UPC Polska. Za drugie miejsce przewidziano nagrodę w postaci 10 000 zł (dla 2 firm). Dla finalistów konkursu nagrody przygotowali także partnerzy konkursu - SpeedUp Group oraz Cowork. Zgłoszenia do pierwszego etapu konkursu przyjmowane będą od 10. października do 18. listopada. Finał zaplanowany został na połowę stycznia. Partnerami konkursu „Think Big” są: Krajowa Izba Gospodarcza, SpeedUp Venture Capital Group, Cowork oraz media: Brief, bankier.pl, Święto Kobiet Biznesu, Sukces Pisany Szminką oraz Gazeta Małych i Średnich Przedsiębiorstw.,Marcin Długosz