W poszukiwaniu niskokalorycznych smaków udałam się do Krainy Indyka. Ale nie będzie nudno - żurawiny i mascarpone sprawią, że przeniesiecie się wprost do Krainy Szczęśliwości.. Składniki: Pierś indyka sól, pieprz garść ziół prowansalskich 100g serka mascarpone 2 garści suszonej żurawiny Szczypiorek 1. Indyka natrzeć ziołami, solą, pieprzem, podlać wodą i piec w 200C w rękawie foliowym żeby nie wysechł, około godziny. 2. Pod koniec pieczenia otworzyć rękaw, wrzucić żurawinę, poczekać aż spęcznieje, a do powstałego po pieczeniu sosu dodać serek, wymieszać i gotowe! 3. Kawałki mięska polać sosem z żurawiną, szczypiorkiem i serwować zdojrzałymi pomidorami. Bon Apetit!,Melania KozyraW poszukiwaniu niskokalorycznych smaków udałam się do Krainy Indyka. Ale nie będzie nudno - żurawiny i mascarpone sprawią, że przeniesiecie się wprost do Krainy Szczęśliwości.. Składniki: Pierś indyka sól, pieprz garść ziół prowansalskich 100g serka mascarpone 2 garści suszonej żurawiny Szczypiorek 1. Indyka natrzeć ziołami, solą, pieprzem, podlać wodą i piec w 200C w rękawie foliowym żeby nie wysechł, około godziny. 2. Pod koniec pieczenia otworzyć rękaw, wrzucić żurawinę, poczekać aż spęcznieje, a do powstałego po pieczeniu sosu dodać serek, wymieszać i gotowe! 3. Kawałki mięska polać sosem z żurawiną, szczypiorkiem i serwować zdojrzałymi pomidorami. Bon Apetit!,Melania KozyraW poszukiwaniu niskokalorycznych smaków udałam się do Krainy Indyka. Ale nie będzie nudno - żurawiny i mascarpone sprawią, że przeniesiecie się wprost do Krainy Szczęśliwości.. Składniki: Pierś indyka sól, pieprz garść ziół prowansalskich 100g serka mascarpone 2 garści suszonej żurawiny Szczypiorek 1. Indyka natrzeć ziołami, solą, pieprzem, podlać wodą i piec w 200C w rękawie foliowym żeby nie wysechł, około godziny. 2. Pod koniec pieczenia otworzyć rękaw, wrzucić żurawinę, poczekać aż spęcznieje, a do powstałego po pieczeniu sosu dodać serek, wymieszać i gotowe! 3. Kawałki mięska polać sosem z żurawiną, szczypiorkiem i serwować zdojrzałymi pomidorami. Bon Apetit!,Melania KozyraW poszukiwaniu niskokalorycznych smaków udałam się do Krainy Indyka. Ale nie będzie nudno - żurawiny i mascarpone sprawią, że przeniesiecie się wprost do Krainy Szczęśliwości.. Składniki: Pierś indyka sól, pieprz garść ziół prowansalskich 100g serka mascarpone 2 garści suszonej żurawiny Szczypiorek 1. Indyka natrzeć ziołami, solą, pieprzem, podlać wodą i piec w 200C w rękawie foliowym żeby nie wysechł, około godziny. 2. Pod koniec pieczenia otworzyć rękaw, wrzucić żurawinę, poczekać aż spęcznieje, a do powstałego po pieczeniu sosu dodać serek, wymieszać i gotowe! 3. Kawałki mięska polać sosem z żurawiną, szczypiorkiem i serwować zdojrzałymi pomidorami. Bon Apetit!,Melania Kozyra