- To najpiękniejszy prezent. Bardzo Cię kocham Kasiu i gratuluję - napisał Donald Tusk na Twitterze z okazji drugich urodzin bloga "Make Life Easier" prowadzonego przez jego córkę. "Make Life Easier" to mieszanka porad stylistycznych, zdjęć, przepisów kulinarnych. Blog współprowadzi córka premiera Kasia Tusk. Dziś minęło dwa lata od startu projektu. Z przedsięwzięcia dumny jest tata Kasi, premier Donald Tusk, czego dał wyraz gratulując córce na Twitterze. Wpis premiera wywołał małe kontrowersje. "Niezbyt dobrze się dzieje, jak najbliższa rodzina komunikuje się przez net. PR?" - zarzucił premierowi Jacek Garbarek. "Jestem po prostu dumny z córki jak każdy ojciec. Jeśli kogoś uraziłem - przepraszam" - odpisał premier. W rankingu blogów modowych opublikowanych w ubiegłym roku przez "Press" blog Kasi Tusk zajął ósme miejsce.,Urszula Staniszewska