Strzeliste wieże zamku widoczne w świetle księżyca zbliżają się z prędkością 30 km na godzinę. Nie szybciej. Przed chwilą wpadliśmy w rów i ledwo wydostaliśmy się z błotnistego pobocza. Jedziemy więc ostrożnie gruntową drogą szukając hotelu. Za drogowskaz służy nam okrągła tarcza księżyca w pełni oświetlająca drogę. - „Kocham szarość, mrok i ciemność nocy, lubię być sam, a za najodpowiedniejsze towarzystwo uznaję własne myśli”. – tak pisał Abraham Stocker, irlancki pisarz, jeden z twórców literatury grozy, autor Drakuli. Zbliżamy się do zamku Drakuli w Bran, w Transylwaniii. Widzimy już zamek - akurat dziś księżyc jest w pełni i świetnie oświetla zamek. Zaczynamy czuć obecność Drakuli. Jest groźnie. Drakula czyli w każdej zmyślonej historii jest ziarnko prawdy Poszukiwania śladów Drakuli w Transylwanii doprowadziły mnie do przekonania, że Drakula nie istniał! W każdym razie Drakula jakiego znamy z książek, filmów, gier czy kreskówek. Wygląda na to, że „Zagadna nieśmiertelności”, „Nieustraszeni pogromcy wampirów”, „Buffy – postrach wampirów”, „Drakula”, „Pamiętniki wampirów” czy nawet „Hrabia Kaczula” to zwykłe bujdy. I przejechałam tysiąc kilometrów, żeby to oficjalnie potwierdzić! A jednak żył w Transylwanii ktoś kogo zwano Drakulą. Chcąc dotrzeć do pierwowzoru postaci, trzeba wspomnieć o hospodarzu wołoskim o imieniu Wład II zwany Diabeł (z rum. „Draco” – „Smok”, przekształcone w „Dracul” – „Diabeł”). Jego drugi syn – Vlad , znany z okrucieństwa w stosunku do poddanych, otrzymał przydomek oznaczający po prostu syna Smoka lub syna Diabła. Drakula! Okrutny Vlad Palownik Vlad, syn Drakuli zwany był Vladem Palownikiem. Jego okrucieństwo było niespotykane. Wbijał ludzi żywcem na pal, przybijał matkom do ich piersi niemowlęta oraz gotował swe ofiary żywcem. Wygląda na to, że Vlad Palownik, człowiek żądny krwi, inspirował do opowieści o okrucieństwie tak szczególnym, że moża je łatwo przełożyć na wysysanie krwi z ludzi, żywienie się krwią, życie wyłącznie dzięki krwi i cierpieniu innych. Transylwania prawdziwie piękna Transylwania to kraina historyczna położoną na Wyżynie Siedmiogrodzkiej. Zwana krótko Siedmiogrodem. To obszar położony na terenach dzisiejszej, centralnej Rumunii, od południa i wschodu ograniczony pasmem Karpat. Ważne miejsca w Transylwanii, które każdy turysta musi odwiedzić to: . To nie tylko stolica Transylwanii i miasto, które w drodze z Polski wypada po kilkunastu godzinach drogi więc po prostu należy się zatrzymać i przenocować. To też miejsce gdzie trzeba zobaczyć przepiękny gotycki kościół Świętego Michała z XV w czy pomnik króla Węgier Macieja Korwina siedzącego na koniu. A także ruiny rzymskie schowane pod szybą na głównym placu w mieście. – Wyróżnia się piękną, śriedniowieczną starówką. To tu, w jednej z kamienić na podamczu urodził się Vlad Palownik. Tu, warto zobaczyć Wieżę Zegarową , a z niej - panoramą miasta. I w jednej z wielu włoskich restauracji zjeść pizzę. – bo Transylwania to właśnie góry, które mnie przyciągają zawsze. Nawet jeśli przez górskie drogi jedzie się serpentynami przez wiele godzin, to warto. , Warto wjechać w góry Transylwanii i cieszyć się pięknem krajobrazów!,Dorota Jaworska