Jakiś czas temu odkryliśmy Skrei – czyli kultową rybę Norwegów. Ten dorsz z Morza Arktycznego bardzo nam posmakował. Jest nieco bardziej mięsisty niż zwykły dorsz, ale nieporównywalnie bardziej delikatny – zarówno w smaku, jak i w zapachu. Znakomicie dzięki temu nadaje się do podawania w sosach o subtelnych smakach, a ze względu na swoją śnieżnobiałą barwę, również o lekkich kolorach. Z kosztowaniem dorsza norweskiego trzeba się jednak spieszyć, bo sezon na tę szlachetną rybę trwa tylko do końca kwietnia. Nasz znajomy Norweg opowiadał nam kiedyś, że w jego rodzinie panuje zwyczaj spotykania się zawsze w pierwszej połowie marca na specjalną dorszową ucztę. Zjeżdżają wtedy wszyscy, nawet z najdalszych zakątków Norwegii, żeby jak co roku wspólnie przyrządzać filety ze Skrei według sprawdzonego od lat przepisu. Nasz Norweg, choć jest człowiekiem przyjacielskim, tego specjalnego przepisu pod żadnym pozorem nie chciał nam zdradzić, twierdząc, że to rodzinna tajemnica. Podejrzewamy jednak, że pewnie zamiast na przyrządzaniu dorsza skupia się na kosztowaniu lokalnego aquavit, bo nad zaletami tego wysokoprocentowego trunku i jego ziołowo-korzenno-anyżowym smakiem, rozwodził się całkiem obszernie i z wyraźnym znawstwem. Przyrządziliśmy sobie więc Skrei w sosie szafranowym własnego pomysłu, a zdjęcie wysłaliśmy naszemu znajomemu Norwegowi. Ciekawe, czy mu się spodoba? Składniki: Ok. 1 kg filetów z dorsza norweskiego bez skóry (koniecznie świeżych, bo mrożona Skrei traci cały swój urok) 1 średnia cebula 1 zielona papryczka chili 1 łyżeczka kurkumy 1 łyżeczka curry 1 łyżeczka szafranu ½ łyżeczki startych kwiatów muszkatu 1 łyżeczka cukru trzcinowego 2 łyżki masła klarowanego Sól, pieprz do smaku Natka pietruszki do przybrania. Przygotowanie: Cebulę trzemy na tarce o grubych oczkach i wrzucamy na rozgrzane masło wraz z drobno posiekaną papryczką chili. Podsmażamy przez chwilę, aż cebula się zeszkli, a następnie dodajemy cukier i przyprawy. Mieszamy, dodajemy ok. ½ szklanki wody i gotujemy na wolnym ogniu pod przykryciem przez ok. 15 minut, często mieszając. Wystudzamy i miksujemy sos. Następnie ponownie go podgrzewamy na dużej patelni i doprawiamy jeszcze odrobiną szafranu oraz solą i pieprzem do smaku. Kiedy sos zacznie mocno bulgotać wkładamy do niego delikatnie kawałki ryby i przykrywamy patelnię pokrywką. Dusimy filety w sosie ok. 10-15 minut. Przed podaniem przystrajamy natką pietruszki.,z niejednego garnkaJakiś czas temu odkryliśmy Skrei – czyli kultową rybę Norwegów. Ten dorsz z Morza Arktycznego bardzo nam posmakował. Jest nieco bardziej mięsisty niż zwykły dorsz, ale nieporównywalnie bardziej delikatny – zarówno w smaku, jak i w zapachu. Znakomicie dzięki temu nadaje się do podawania w sosach o subtelnych smakach, a ze względu na swoją śnieżnobiałą barwę, również o lekkich kolorach. Z kosztowaniem dorsza norweskiego trzeba się jednak spieszyć, bo sezon na tę szlachetną rybę trwa tylko do końca kwietnia. Nasz znajomy Norweg opowiadał nam kiedyś, że w jego rodzinie panuje zwyczaj spotykania się zawsze w pierwszej połowie marca na specjalną dorszową ucztę. Zjeżdżają wtedy wszyscy, nawet z najdalszych zakątków Norwegii, żeby jak co roku wspólnie przyrządzać filety ze Skrei według sprawdzonego od lat przepisu. Nasz Norweg, choć jest człowiekiem przyjacielskim, tego specjalnego przepisu pod żadnym pozorem nie chciał nam zdradzić, twierdząc, że to rodzinna tajemnica. Podejrzewamy jednak, że pewnie zamiast na przyrządzaniu dorsza skupia się na kosztowaniu lokalnego aquavit, bo nad zaletami tego wysokoprocentowego trunku i jego ziołowo-korzenno-anyżowym smakiem, rozwodził się całkiem obszernie i z wyraźnym znawstwem. Przyrządziliśmy sobie więc Skrei w sosie szafranowym własnego pomysłu, a zdjęcie wysłaliśmy naszemu znajomemu Norwegowi. Ciekawe, czy mu się spodoba? Składniki: Ok. 1 kg filetów z dorsza norweskiego bez skóry (koniecznie świeżych, bo mrożona Skrei traci cały swój urok) 1 średnia cebula 1 zielona papryczka chili 1 łyżeczka kurkumy 1 łyżeczka curry 1 łyżeczka szafranu ½ łyżeczki startych kwiatów muszkatu 1 łyżeczka cukru trzcinowego 2 łyżki masła klarowanego Sól, pieprz do smaku Natka pietruszki do przybrania. Przygotowanie: Cebulę trzemy na tarce o grubych oczkach i wrzucamy na rozgrzane masło wraz z drobno posiekaną papryczką chili. Podsmażamy przez chwilę, aż cebula się zeszkli, a następnie dodajemy cukier i przyprawy. Mieszamy, dodajemy ok. ½ szklanki wody i gotujemy na wolnym ogniu pod przykryciem przez ok. 15 minut, często mieszając. Wystudzamy i miksujemy sos. Następnie ponownie go podgrzewamy na dużej patelni i doprawiamy jeszcze odrobiną szafranu oraz solą i pieprzem do smaku. Kiedy sos zacznie mocno bulgotać wkładamy do niego delikatnie kawałki ryby i przykrywamy patelnię pokrywką. Dusimy filety w sosie ok. 10-15 minut. Przed podaniem przystrajamy natką pietruszki.,z niejednego garnkaJakiś czas temu odkryliśmy Skrei – czyli kultową rybę Norwegów. Ten dorsz z Morza Arktycznego bardzo nam posmakował. Jest nieco bardziej mięsisty niż zwykły dorsz, ale nieporównywalnie bardziej delikatny – zarówno w smaku, jak i w zapachu. Znakomicie dzięki temu nadaje się do podawania w sosach o subtelnych smakach, a ze względu na swoją śnieżnobiałą barwę, również o lekkich kolorach. Z kosztowaniem dorsza norweskiego trzeba się jednak spieszyć, bo sezon na tę szlachetną rybę trwa tylko do końca kwietnia. Nasz znajomy Norweg opowiadał nam kiedyś, że w jego rodzinie panuje zwyczaj spotykania się zawsze w pierwszej połowie marca na specjalną dorszową ucztę. Zjeżdżają wtedy wszyscy, nawet z najdalszych zakątków Norwegii, żeby jak co roku wspólnie przyrządzać filety ze Skrei według sprawdzonego od lat przepisu. Nasz Norweg, choć jest człowiekiem przyjacielskim, tego specjalnego przepisu pod żadnym pozorem nie chciał nam zdradzić, twierdząc, że to rodzinna tajemnica. Podejrzewamy jednak, że pewnie zamiast na przyrządzaniu dorsza skupia się na kosztowaniu lokalnego aquavit, bo nad zaletami tego wysokoprocentowego trunku i jego ziołowo-korzenno-anyżowym smakiem, rozwodził się całkiem obszernie i z wyraźnym znawstwem. Przyrządziliśmy sobie więc Skrei w sosie szafranowym własnego pomysłu, a zdjęcie wysłaliśmy naszemu znajomemu Norwegowi. Ciekawe, czy mu się spodoba? Składniki: Ok. 1 kg filetów z dorsza norweskiego bez skóry (koniecznie świeżych, bo mrożona Skrei traci cały swój urok) 1 średnia cebula 1 zielona papryczka chili 1 łyżeczka kurkumy 1 łyżeczka curry 1 łyżeczka szafranu ½ łyżeczki startych kwiatów muszkatu 1 łyżeczka cukru trzcinowego 2 łyżki masła klarowanego Sól, pieprz do smaku Natka pietruszki do przybrania. Przygotowanie: Cebulę trzemy na tarce o grubych oczkach i wrzucamy na rozgrzane masło wraz z drobno posiekaną papryczką chili. Podsmażamy przez chwilę, aż cebula się zeszkli, a następnie dodajemy cukier i przyprawy. Mieszamy, dodajemy ok. ½ szklanki wody i gotujemy na wolnym ogniu pod przykryciem przez ok. 15 minut, często mieszając. Wystudzamy i miksujemy sos. Następnie ponownie go podgrzewamy na dużej patelni i doprawiamy jeszcze odrobiną szafranu oraz solą i pieprzem do smaku. Kiedy sos zacznie mocno bulgotać wkładamy do niego delikatnie kawałki ryby i przykrywamy patelnię pokrywką. Dusimy filety w sosie ok. 10-15 minut. Przed podaniem przystrajamy natką pietruszki.,z niejednego garnkaJakiś czas temu odkryliśmy Skrei – czyli kultową rybę Norwegów. Ten dorsz z Morza Arktycznego bardzo nam posmakował. Jest nieco bardziej mięsisty niż zwykły dorsz, ale nieporównywalnie bardziej delikatny – zarówno w smaku, jak i w zapachu. Znakomicie dzięki temu nadaje się do podawania w sosach o subtelnych smakach, a ze względu na swoją śnieżnobiałą barwę, również o lekkich kolorach. Z kosztowaniem dorsza norweskiego trzeba się jednak spieszyć, bo sezon na tę szlachetną rybę trwa tylko do końca kwietnia. Nasz znajomy Norweg opowiadał nam kiedyś, że w jego rodzinie panuje zwyczaj spotykania się zawsze w pierwszej połowie marca na specjalną dorszową ucztę. Zjeżdżają wtedy wszyscy, nawet z najdalszych zakątków Norwegii, żeby jak co roku wspólnie przyrządzać filety ze Skrei według sprawdzonego od lat przepisu. Nasz Norweg, choć jest człowiekiem przyjacielskim, tego specjalnego przepisu pod żadnym pozorem nie chciał nam zdradzić, twierdząc, że to rodzinna tajemnica. Podejrzewamy jednak, że pewnie zamiast na przyrządzaniu dorsza skupia się na kosztowaniu lokalnego aquavit, bo nad zaletami tego wysokoprocentowego trunku i jego ziołowo-korzenno-anyżowym smakiem, rozwodził się całkiem obszernie i z wyraźnym znawstwem. Przyrządziliśmy sobie więc Skrei w sosie szafranowym własnego pomysłu, a zdjęcie wysłaliśmy naszemu znajomemu Norwegowi. Ciekawe, czy mu się spodoba? Składniki: Ok. 1 kg filetów z dorsza norweskiego bez skóry (koniecznie świeżych, bo mrożona Skrei traci cały swój urok) 1 średnia cebula 1 zielona papryczka chili 1 łyżeczka kurkumy 1 łyżeczka curry 1 łyżeczka szafranu ½ łyżeczki startych kwiatów muszkatu 1 łyżeczka cukru trzcinowego 2 łyżki masła klarowanego Sól, pieprz do smaku Natka pietruszki do przybrania. Przygotowanie: Cebulę trzemy na tarce o grubych oczkach i wrzucamy na rozgrzane masło wraz z drobno posiekaną papryczką chili. Podsmażamy przez chwilę, aż cebula się zeszkli, a następnie dodajemy cukier i przyprawy. Mieszamy, dodajemy ok. ½ szklanki wody i gotujemy na wolnym ogniu pod przykryciem przez ok. 15 minut, często mieszając. Wystudzamy i miksujemy sos. Następnie ponownie go podgrzewamy na dużej patelni i doprawiamy jeszcze odrobiną szafranu oraz solą i pieprzem do smaku. Kiedy sos zacznie mocno bulgotać wkładamy do niego delikatnie kawałki ryby i przykrywamy patelnię pokrywką. Dusimy filety w sosie ok. 10-15 minut. Przed podaniem przystrajamy natką pietruszki.,z niejednego garnka