Urszula Radwańska popisała się formą w pierwszej rundzie wielkoszlemowego turnieju French Open. Na paryskich kortach Rolanda Garrosa krakowianka odesłała do domu utytułowaną Venus Williams. Urszula Radwańska wygrała w niedzielę zaciekły bój o zwycięstwo pierwszej rundzie wielkoszlemowego turnieju na kortach Rolanda Garrosa w Paryżu. Siostra Agnieszki Radwańskiej pokonała niezwykle doświadczoną Venus Williams, która niegdyś była najlepszą tenisistką na świecie. Radwańska wygrała z Williams choć nikt przed meczem nie dawał jej na to większych szans. Ostatecznie niedzielne spotkanie Polki i Amerykanki zakończyło się zwycięstwem młodej krakowianki 7:6 (7-5), 6:7 (4-7), 6:4. Teraz przed Urszulą Radwańską druga runda turnieju French Open. Jeżeli i tym razem wzniesie się ona na szczyt swoich umiejętności, w kolejnej rundzie może trafić na Agnieszkę Radwańską, a my możemy mieć rzadką szansę na emocjonujący pojedynek dwóch sióstr. Czytaj także: Słowianki rządzą na światowych kortach tenisowych. Coraz więcej z nich mówi po polsku Agnieszka Radwańska pojawiła się na manifestacji w rocznicę katastrofy. Czy sportowiec może mieć poglądy polityczne?,Jakub NochUrszula Radwańska popisała się formą w pierwszej rundzie wielkoszlemowego turnieju French Open. Na paryskich kortach Rolanda Garrosa krakowianka odesłała do domu utytułowaną Venus Williams. Urszula Radwańska wygrała w niedzielę zaciekły bój o zwycięstwo pierwszej rundzie wielkoszlemowego turnieju na kortach Rolanda Garrosa w Paryżu. Siostra Agnieszki Radwańskiej pokonała niezwykle doświadczoną Venus Williams, która niegdyś była najlepszą tenisistką na świecie. Radwańska wygrała z Williams choć nikt przed meczem nie dawał jej na to większych szans. Ostatecznie niedzielne spotkanie Polki i Amerykanki zakończyło się zwycięstwem młodej krakowianki 7:6 (7-5), 6:7 (4-7), 6:4. Teraz przed Urszulą Radwańską druga runda turnieju French Open. Jeżeli i tym razem wzniesie się ona na szczyt swoich umiejętności, w kolejnej rundzie może trafić na Agnieszkę Radwańską, a my możemy mieć rzadką szansę na emocjonujący pojedynek dwóch sióstr. Czytaj także: Słowianki rządzą na światowych kortach tenisowych. Coraz więcej z nich mówi po polsku Agnieszka Radwańska pojawiła się na manifestacji w rocznicę katastrofy. Czy sportowiec może mieć poglądy polityczne?,Jakub Noch