Kolejna szpiegowska wpadka Waszyngtonu? Narodowa Agencja Wywiadowcza (NSA) ma kolekcjonować zdjęcia twarzy internatów, wykradając je z skrzynek mailowych i Facebooka, które umieszcza w specjalnym programie do rozpoznawania twarzy. O sensacyjnym doniesieniu odkryciu donosi niedzielny "New York Times". Dziennikarze informują, że NSA zajmuje się przechwytywanie prywatnych zdjęć z maili, mediów społecznościowych, a nawet wideokonferencji prowadzonych online. Amerykańscy szpiedzy rzekomo zajmują się tym już od 2011. Dzięki coraz nowszej technologii z szerokiego strumienia zdjęć wpadającego w sidła NSA, każdego dnia 55 tys. z nich można było zaliczyć do kategorii, w której można było zidentyfikować twarz na zdjęciu. Ile z tych obrazów dotyczy samych Amerykanów, a ile obcokrajowców? Nie wiadomo. Pewne jest natomiast, że amerykańskie prawo nie przewiduje "konkretnych zabezpieczeń dla obrazów twarzy". Jak informuje dziennik, rzeczniczka NSA zapowiedziała, że agencja będzie starała się o zgodę sądu na kolekcjonowanie takich zdjęć.,Łukasz TrybulskiKolejna szpiegowska wpadka Waszyngtonu? Narodowa Agencja Wywiadowcza (NSA) ma kolekcjonować zdjęcia twarzy internatów, wykradając je z skrzynek mailowych i Facebooka, które umieszcza w specjalnym programie do rozpoznawania twarzy. O sensacyjnym doniesieniu odkryciu donosi niedzielny "New York Times". Dziennikarze informują, że NSA zajmuje się przechwytywanie prywatnych zdjęć z maili, mediów społecznościowych, a nawet wideokonferencji prowadzonych online. Amerykańscy szpiedzy rzekomo zajmują się tym już od 2011. Dzięki coraz nowszej technologii z szerokiego strumienia zdjęć wpadającego w sidła NSA, każdego dnia 55 tys. z nich można było zaliczyć do kategorii, w której można było zidentyfikować twarz na zdjęciu. Ile z tych obrazów dotyczy samych Amerykanów, a ile obcokrajowców? Nie wiadomo. Pewne jest natomiast, że amerykańskie prawo nie przewiduje "konkretnych zabezpieczeń dla obrazów twarzy". Jak informuje dziennik, rzeczniczka NSA zapowiedziała, że agencja będzie starała się o zgodę sądu na kolekcjonowanie takich zdjęć.,Łukasz TrybulskiKolejna szpiegowska wpadka Waszyngtonu? Narodowa Agencja Wywiadowcza (NSA) ma kolekcjonować zdjęcia twarzy internatów, wykradając je z skrzynek mailowych i Facebooka, które umieszcza w specjalnym programie do rozpoznawania twarzy. O sensacyjnym doniesieniu odkryciu donosi niedzielny "New York Times". Dziennikarze informują, że NSA zajmuje się przechwytywanie prywatnych zdjęć z maili, mediów społecznościowych, a nawet wideokonferencji prowadzonych online. Amerykańscy szpiedzy rzekomo zajmują się tym już od 2011. Dzięki coraz nowszej technologii z szerokiego strumienia zdjęć wpadającego w sidła NSA, każdego dnia 55 tys. z nich można było zaliczyć do kategorii, w której można było zidentyfikować twarz na zdjęciu. Ile z tych obrazów dotyczy samych Amerykanów, a ile obcokrajowców? Nie wiadomo. Pewne jest natomiast, że amerykańskie prawo nie przewiduje "konkretnych zabezpieczeń dla obrazów twarzy". Jak informuje dziennik, rzeczniczka NSA zapowiedziała, że agencja będzie starała się o zgodę sądu na kolekcjonowanie takich zdjęć.,Łukasz TrybulskiKolejna szpiegowska wpadka Waszyngtonu? Narodowa Agencja Wywiadowcza (NSA) ma kolekcjonować zdjęcia twarzy internatów, wykradając je z skrzynek mailowych i Facebooka, które umieszcza w specjalnym programie do rozpoznawania twarzy. O sensacyjnym doniesieniu odkryciu donosi niedzielny "New York Times". Dziennikarze informują, że NSA zajmuje się przechwytywanie prywatnych zdjęć z maili, mediów społecznościowych, a nawet wideokonferencji prowadzonych online. Amerykańscy szpiedzy rzekomo zajmują się tym już od 2011. Dzięki coraz nowszej technologii z szerokiego strumienia zdjęć wpadającego w sidła NSA, każdego dnia 55 tys. z nich można było zaliczyć do kategorii, w której można było zidentyfikować twarz na zdjęciu. Ile z tych obrazów dotyczy samych Amerykanów, a ile obcokrajowców? Nie wiadomo. Pewne jest natomiast, że amerykańskie prawo nie przewiduje "konkretnych zabezpieczeń dla obrazów twarzy". Jak informuje dziennik, rzeczniczka NSA zapowiedziała, że agencja będzie starała się o zgodę sądu na kolekcjonowanie takich zdjęć.,Łukasz TrybulskiKolejna szpiegowska wpadka Waszyngtonu? Narodowa Agencja Wywiadowcza (NSA) ma kolekcjonować zdjęcia twarzy internatów, wykradając je z skrzynek mailowych i Facebooka, które umieszcza w specjalnym programie do rozpoznawania twarzy. O sensacyjnym doniesieniu odkryciu donosi niedzielny "New York Times". Dziennikarze informują, że NSA zajmuje się przechwytywanie prywatnych zdjęć z maili, mediów społecznościowych, a nawet wideokonferencji prowadzonych online. Amerykańscy szpiedzy rzekomo zajmują się tym już od 2011. Dzięki coraz nowszej technologii z szerokiego strumienia zdjęć wpadającego w sidła NSA, każdego dnia 55 tys. z nich można było zaliczyć do kategorii, w której można było zidentyfikować twarz na zdjęciu. Ile z tych obrazów dotyczy samych Amerykanów, a ile obcokrajowców? Nie wiadomo. Pewne jest natomiast, że amerykańskie prawo nie przewiduje "konkretnych zabezpieczeń dla obrazów twarzy". Jak informuje dziennik, rzeczniczka NSA zapowiedziała, że agencja będzie starała się o zgodę sądu na kolekcjonowanie takich zdjęć.,Łukasz TrybulskiKolejna szpiegowska wpadka Waszyngtonu? Narodowa Agencja Wywiadowcza (NSA) ma kolekcjonować zdjęcia twarzy internatów, wykradając je z skrzynek mailowych i Facebooka, które umieszcza w specjalnym programie do rozpoznawania twarzy. O sensacyjnym doniesieniu odkryciu donosi niedzielny "New York Times". Dziennikarze informują, że NSA zajmuje się przechwytywanie prywatnych zdjęć z maili, mediów społecznościowych, a nawet wideokonferencji prowadzonych online. Amerykańscy szpiedzy rzekomo zajmują się tym już od 2011. Dzięki coraz nowszej technologii z szerokiego strumienia zdjęć wpadającego w sidła NSA, każdego dnia 55 tys. z nich można było zaliczyć do kategorii, w której można było zidentyfikować twarz na zdjęciu. Ile z tych obrazów dotyczy samych Amerykanów, a ile obcokrajowców? Nie wiadomo. Pewne jest natomiast, że amerykańskie prawo nie przewiduje "konkretnych zabezpieczeń dla obrazów twarzy". Jak informuje dziennik, rzeczniczka NSA zapowiedziała, że agencja będzie starała się o zgodę sądu na kolekcjonowanie takich zdjęć.,Łukasz TrybulskiKolejna szpiegowska wpadka Waszyngtonu? Narodowa Agencja Wywiadowcza (NSA) ma kolekcjonować zdjęcia twarzy internatów, wykradając je z skrzynek mailowych i Facebooka, które umieszcza w specjalnym programie do rozpoznawania twarzy. O sensacyjnym doniesieniu odkryciu donosi niedzielny "New York Times". Dziennikarze informują, że NSA zajmuje się przechwytywanie prywatnych zdjęć z maili, mediów społecznościowych, a nawet wideokonferencji prowadzonych online. Amerykańscy szpiedzy rzekomo zajmują się tym już od 2011. Dzięki coraz nowszej technologii z szerokiego strumienia zdjęć wpadającego w sidła NSA, każdego dnia 55 tys. z nich można było zaliczyć do kategorii, w której można było zidentyfikować twarz na zdjęciu. Ile z tych obrazów dotyczy samych Amerykanów, a ile obcokrajowców? Nie wiadomo. Pewne jest natomiast, że amerykańskie prawo nie przewiduje "konkretnych zabezpieczeń dla obrazów twarzy". Jak informuje dziennik, rzeczniczka NSA zapowiedziała, że agencja będzie starała się o zgodę sądu na kolekcjonowanie takich zdjęć.,Łukasz TrybulskiKolejna szpiegowska wpadka Waszyngtonu? Narodowa Agencja Wywiadowcza (NSA) ma kolekcjonować zdjęcia twarzy internatów, wykradając je z skrzynek mailowych i Facebooka, które umieszcza w specjalnym programie do rozpoznawania twarzy. O sensacyjnym doniesieniu odkryciu donosi niedzielny "New York Times". Dziennikarze informują, że NSA zajmuje się przechwytywanie prywatnych zdjęć z maili, mediów społecznościowych, a nawet wideokonferencji prowadzonych online. Amerykańscy szpiedzy rzekomo zajmują się tym już od 2011. Dzięki coraz nowszej technologii z szerokiego strumienia zdjęć wpadającego w sidła NSA, każdego dnia 55 tys. z nich można było zaliczyć do kategorii, w której można było zidentyfikować twarz na zdjęciu. Ile z tych obrazów dotyczy samych Amerykanów, a ile obcokrajowców? Nie wiadomo. Pewne jest natomiast, że amerykańskie prawo nie przewiduje "konkretnych zabezpieczeń dla obrazów twarzy". Jak informuje dziennik, rzeczniczka NSA zapowiedziała, że agencja będzie starała się o zgodę sądu na kolekcjonowanie takich zdjęć.,Łukasz TrybulskiKolejna szpiegowska wpadka Waszyngtonu? Narodowa Agencja Wywiadowcza (NSA) ma kolekcjonować zdjęcia twarzy internatów, wykradając je z skrzynek mailowych i Facebooka, które umieszcza w specjalnym programie do rozpoznawania twarzy. O sensacyjnym doniesieniu odkryciu donosi niedzielny "New York Times". Dziennikarze informują, że NSA zajmuje się przechwytywanie prywatnych zdjęć z maili, mediów społecznościowych, a nawet wideokonferencji prowadzonych online. Amerykańscy szpiedzy rzekomo zajmują się tym już od 2011. Dzięki coraz nowszej technologii z szerokiego strumienia zdjęć wpadającego w sidła NSA, każdego dnia 55 tys. z nich można było zaliczyć do kategorii, w której można było zidentyfikować twarz na zdjęciu. Ile z tych obrazów dotyczy samych Amerykanów, a ile obcokrajowców? Nie wiadomo. Pewne jest natomiast, że amerykańskie prawo nie przewiduje "konkretnych zabezpieczeń dla obrazów twarzy". Jak informuje dziennik, rzeczniczka NSA zapowiedziała, że agencja będzie starała się o zgodę sądu na kolekcjonowanie takich zdjęć.,Łukasz TrybulskiKolejna szpiegowska wpadka Waszyngtonu? Narodowa Agencja Wywiadowcza (NSA) ma kolekcjonować zdjęcia twarzy internatów, wykradając je z skrzynek mailowych i Facebooka, które umieszcza w specjalnym programie do rozpoznawania twarzy. O sensacyjnym doniesieniu odkryciu donosi niedzielny "New York Times". Dziennikarze informują, że NSA zajmuje się przechwytywanie prywatnych zdjęć z maili, mediów społecznościowych, a nawet wideokonferencji prowadzonych online. Amerykańscy szpiedzy rzekomo zajmują się tym już od 2011. Dzięki coraz nowszej technologii z szerokiego strumienia zdjęć wpadającego w sidła NSA, każdego dnia 55 tys. z nich można było zaliczyć do kategorii, w której można było zidentyfikować twarz na zdjęciu. Ile z tych obrazów dotyczy samych Amerykanów, a ile obcokrajowców? Nie wiadomo. Pewne jest natomiast, że amerykańskie prawo nie przewiduje "konkretnych zabezpieczeń dla obrazów twarzy". Jak informuje dziennik, rzeczniczka NSA zapowiedziała, że agencja będzie starała się o zgodę sądu na kolekcjonowanie takich zdjęć.,Łukasz TrybulskiKolejna szpiegowska wpadka Waszyngtonu? Narodowa Agencja Wywiadowcza (NSA) ma kolekcjonować zdjęcia twarzy internatów, wykradając je z skrzynek mailowych i Facebooka, które umieszcza w specjalnym programie do rozpoznawania twarzy. O sensacyjnym doniesieniu odkryciu donosi niedzielny "New York Times". Dziennikarze informują, że NSA zajmuje się przechwytywanie prywatnych zdjęć z maili, mediów społecznościowych, a nawet wideokonferencji prowadzonych online. Amerykańscy szpiedzy rzekomo zajmują się tym już od 2011. Dzięki coraz nowszej technologii z szerokiego strumienia zdjęć wpadającego w sidła NSA, każdego dnia 55 tys. z nich można było zaliczyć do kategorii, w której można było zidentyfikować twarz na zdjęciu. Ile z tych obrazów dotyczy samych Amerykanów, a ile obcokrajowców? Nie wiadomo. Pewne jest natomiast, że amerykańskie prawo nie przewiduje "konkretnych zabezpieczeń dla obrazów twarzy". Jak informuje dziennik, rzeczniczka NSA zapowiedziała, że agencja będzie starała się o zgodę sądu na kolekcjonowanie takich zdjęć.,Łukasz TrybulskiKolejna szpiegowska wpadka Waszyngtonu? Narodowa Agencja Wywiadowcza (NSA) ma kolekcjonować zdjęcia twarzy internatów, wykradając je z skrzynek mailowych i Facebooka, które umieszcza w specjalnym programie do rozpoznawania twarzy. O sensacyjnym doniesieniu odkryciu donosi niedzielny "New York Times". Dziennikarze informują, że NSA zajmuje się przechwytywanie prywatnych zdjęć z maili, mediów społecznościowych, a nawet wideokonferencji prowadzonych online. Amerykańscy szpiedzy rzekomo zajmują się tym już od 2011. Dzięki coraz nowszej technologii z szerokiego strumienia zdjęć wpadającego w sidła NSA, każdego dnia 55 tys. z nich można było zaliczyć do kategorii, w której można było zidentyfikować twarz na zdjęciu. Ile z tych obrazów dotyczy samych Amerykanów, a ile obcokrajowców? Nie wiadomo. Pewne jest natomiast, że amerykańskie prawo nie przewiduje "konkretnych zabezpieczeń dla obrazów twarzy". Jak informuje dziennik, rzeczniczka NSA zapowiedziała, że agencja będzie starała się o zgodę sądu na kolekcjonowanie takich zdjęć.,Łukasz TrybulskiKolejna szpiegowska wpadka Waszyngtonu? Narodowa Agencja Wywiadowcza (NSA) ma kolekcjonować zdjęcia twarzy internatów, wykradając je z skrzynek mailowych i Facebooka, które umieszcza w specjalnym programie do rozpoznawania twarzy. O sensacyjnym doniesieniu odkryciu donosi niedzielny "New York Times". Dziennikarze informują, że NSA zajmuje się przechwytywanie prywatnych zdjęć z maili, mediów społecznościowych, a nawet wideokonferencji prowadzonych online. Amerykańscy szpiedzy rzekomo zajmują się tym już od 2011. Dzięki coraz nowszej technologii z szerokiego strumienia zdjęć wpadającego w sidła NSA, każdego dnia 55 tys. z nich można było zaliczyć do kategorii, w której można było zidentyfikować twarz na zdjęciu. Ile z tych obrazów dotyczy samych Amerykanów, a ile obcokrajowców? Nie wiadomo. Pewne jest natomiast, że amerykańskie prawo nie przewiduje "konkretnych zabezpieczeń dla obrazów twarzy". Jak informuje dziennik, rzeczniczka NSA zapowiedziała, że agencja będzie starała się o zgodę sądu na kolekcjonowanie takich zdjęć.,Łukasz Trybulski