Potężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał StaniulPotężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał StaniulPotężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał StaniulPotężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał StaniulPotężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał StaniulPotężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał StaniulPotężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał StaniulPotężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał StaniulPotężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał StaniulPotężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał StaniulPotężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał StaniulPotężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał StaniulPotężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał StaniulPotężne tornada zabiły co najmniej 12 i raniły setki osób w kilku stanach w środkowej części USA. Niestety, to prawdopodobnie nie koniec dramatu. Dokładna liczba ofiar jest ciągle nieznana. W wielu miejscowościach ratownicy wyciągają jeszcze rannych spod gruzów. Przez Nebraskę, Kansas, Missouri, Illinois i Kentucky przeszło nie mniej niż 16 tornad. Najciężej dotknięte jest Harrisburg w Illonois. Zginęło tam co najmniej sześć osób, a ponad sto zostało rannych. - Wiatr burzył domy i wyrzucał samochody na środek jeziora. Trudno sobie wyobrazić zniszczenia, dopóki samemu się tego nie zobaczy – mówił CNN burmistrz miasteczka Eric Gregg. - W takich małych społecznościach jak nasza ta tragedia rozrywa nam serca. Wszyscy wszystkich znamy i się o siebie martwimy – dodał. Niszczyciel - Nie wiem, jak to możliwe, że ciągle tutaj jestem – zwierzył się reporterowi „New York Times” 71-letni Charles Turner, którego strażacy wyciągnęli spod resztek jego przyczepy kempingowej. - Tornado niszczyło wszystko na swojej ścieżce, to wyglądało jak z filmu – powiedział inny świadek. Wybuch gazu zniszczył blok w Rosji. Czy wielka płyta może to przetrwać? Trąbom powietrznym towarzyszył wiatr o sile dochodzącej do 273 km/h. Do tego doszły opady gradu wielkości piłeczek i burze. - Teatr niedaleko po prostu eksplodował, rozsypało go na wszystkie strony. Hotele dookoła traciły dachy, rozrywało linie elektryczne i wybijało okna – opisywał zniszczenia mieszkanie Branson w Missouri. - Dewastacja jest ogromna, pójdą na to miliony dolarów – dorzucił. Tornada nie są niczym nowym w tej części USA. W maju trąba powietrzna zabiła 161 osób w Joplin, oddalonym od Branson o zaledwie 177 km. W całym kraju z powodu takich kataklizmów życie straciło w zeszłym roku 550 osób – najwięcej od 75 lat. Koszty zniszczeń oceniono na prawie 29 mld dol. W katastrofie zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg jechał... 26 km/h To potrwa Tradycyjnie przyczyną powstawania tornad w tym rejonie jest zderzenie fali chłodnego powietrza znad Kanady z ciepłym frontem ciągnącym na północ od Zatoki Meksykańskiej. W ostatnich latach efekt jest jeszcze silniejszy z powodu zjawiska zwanego La Niña, które obniża temperaturę Pacyfiku w okolicach równika i tworzy dodatkowe, bardzo silne prądy strumieniowe. Sezon trąb powietrznych zaczyna się zazwyczaj w połowie marca, ale zdarza się, że występują wcześniej. Meteorolodzy obawiają się, że teraz morderczy wiatr będzie przesuwał się na wschód USA.,Michał Staniul