Zamiast wyrzucać – przetwarzają, zamiast segregować – projektują. Artyści uczestniczący w Przetworach łączą surowce wtórne i świeże pomysły. Od 1 września prace zwycięzców poprzednich edycji można oglądać w w warszawskiej Królikarni. Fotel ze starej plastikowej beczki i krzesło ze zmielonych zakrętek od butelek – nadające się do siedzenia. Płaszcz z rękawami połączonymi z siatkami na zakupy – gotowy do noszenia. Patera z kineskopu telewizora, zastępcza choinka świąteczna z kijków narciarskich i bombki ze starych żarówek – to tylko początek długiej listy realizacji, które zwróciły uwagę jurorów w trakcie poprzednich edycji wydarzenia. Część z nich zobaczymy podczas wystawy. Przetwory to święto mebli ze śmieci i sztuki z odzysku. Nie wszystkie prace są przedmiotami użytkowymi, niektóre okazują się artystycznym żartem czy zabawą z formą, tak jak np. stolik z zamontowanym kołem nawiązujący do ready-made'ów Marcela Duchampa czy lustro z wąsami: Kuratorki inicjatywy Monika Brzywczy, Anna Czarnota i Marta Wójcicka cenią wzornictwo szanujące ekologię i twórczy recykling, który jest ważnym elementem współczesnego designu. Co roku zmieniają motyw przewodni imprezy - zeszłoroczna edycja stała pod znakiem projektów dla dzieci. Temat najbliższej, która tradycyjnie odbędzie się w grudniu, zostanie ujawniony wkrótce. Jest jeszcze czas na zbieranie śmieci.,Mariusz MiklińskiZamiast wyrzucać – przetwarzają, zamiast segregować – projektują. Artyści uczestniczący w Przetworach łączą surowce wtórne i świeże pomysły. Od 1 września prace zwycięzców poprzednich edycji można oglądać w w warszawskiej Królikarni. Fotel ze starej plastikowej beczki i krzesło ze zmielonych zakrętek od butelek – nadające się do siedzenia. Płaszcz z rękawami połączonymi z siatkami na zakupy – gotowy do noszenia. Patera z kineskopu telewizora, zastępcza choinka świąteczna z kijków narciarskich i bombki ze starych żarówek – to tylko początek długiej listy realizacji, które zwróciły uwagę jurorów w trakcie poprzednich edycji wydarzenia. Część z nich zobaczymy podczas wystawy. Przetwory to święto mebli ze śmieci i sztuki z odzysku. Nie wszystkie prace są przedmiotami użytkowymi, niektóre okazują się artystycznym żartem czy zabawą z formą, tak jak np. stolik z zamontowanym kołem nawiązujący do ready-made'ów Marcela Duchampa czy lustro z wąsami: Kuratorki inicjatywy Monika Brzywczy, Anna Czarnota i Marta Wójcicka cenią wzornictwo szanujące ekologię i twórczy recykling, który jest ważnym elementem współczesnego designu. Co roku zmieniają motyw przewodni imprezy - zeszłoroczna edycja stała pod znakiem projektów dla dzieci. Temat najbliższej, która tradycyjnie odbędzie się w grudniu, zostanie ujawniony wkrótce. Jest jeszcze czas na zbieranie śmieci.,Mariusz MiklińskiZamiast wyrzucać – przetwarzają, zamiast segregować – projektują. Artyści uczestniczący w Przetworach łączą surowce wtórne i świeże pomysły. Od 1 września prace zwycięzców poprzednich edycji można oglądać w w warszawskiej Królikarni. Fotel ze starej plastikowej beczki i krzesło ze zmielonych zakrętek od butelek – nadające się do siedzenia. Płaszcz z rękawami połączonymi z siatkami na zakupy – gotowy do noszenia. Patera z kineskopu telewizora, zastępcza choinka świąteczna z kijków narciarskich i bombki ze starych żarówek – to tylko początek długiej listy realizacji, które zwróciły uwagę jurorów w trakcie poprzednich edycji wydarzenia. Część z nich zobaczymy podczas wystawy. Przetwory to święto mebli ze śmieci i sztuki z odzysku. Nie wszystkie prace są przedmiotami użytkowymi, niektóre okazują się artystycznym żartem czy zabawą z formą, tak jak np. stolik z zamontowanym kołem nawiązujący do ready-made'ów Marcela Duchampa czy lustro z wąsami: Kuratorki inicjatywy Monika Brzywczy, Anna Czarnota i Marta Wójcicka cenią wzornictwo szanujące ekologię i twórczy recykling, który jest ważnym elementem współczesnego designu. Co roku zmieniają motyw przewodni imprezy - zeszłoroczna edycja stała pod znakiem projektów dla dzieci. Temat najbliższej, która tradycyjnie odbędzie się w grudniu, zostanie ujawniony wkrótce. Jest jeszcze czas na zbieranie śmieci.,Mariusz MiklińskiZamiast wyrzucać – przetwarzają, zamiast segregować – projektują. Artyści uczestniczący w Przetworach łączą surowce wtórne i świeże pomysły. Od 1 września prace zwycięzców poprzednich edycji można oglądać w w warszawskiej Królikarni. Fotel ze starej plastikowej beczki i krzesło ze zmielonych zakrętek od butelek – nadające się do siedzenia. Płaszcz z rękawami połączonymi z siatkami na zakupy – gotowy do noszenia. Patera z kineskopu telewizora, zastępcza choinka świąteczna z kijków narciarskich i bombki ze starych żarówek – to tylko początek długiej listy realizacji, które zwróciły uwagę jurorów w trakcie poprzednich edycji wydarzenia. Część z nich zobaczymy podczas wystawy. Przetwory to święto mebli ze śmieci i sztuki z odzysku. Nie wszystkie prace są przedmiotami użytkowymi, niektóre okazują się artystycznym żartem czy zabawą z formą, tak jak np. stolik z zamontowanym kołem nawiązujący do ready-made'ów Marcela Duchampa czy lustro z wąsami: Kuratorki inicjatywy Monika Brzywczy, Anna Czarnota i Marta Wójcicka cenią wzornictwo szanujące ekologię i twórczy recykling, który jest ważnym elementem współczesnego designu. Co roku zmieniają motyw przewodni imprezy - zeszłoroczna edycja stała pod znakiem projektów dla dzieci. Temat najbliższej, która tradycyjnie odbędzie się w grudniu, zostanie ujawniony wkrótce. Jest jeszcze czas na zbieranie śmieci.,Mariusz MiklińskiZamiast wyrzucać – przetwarzają, zamiast segregować – projektują. Artyści uczestniczący w Przetworach łączą surowce wtórne i świeże pomysły. Od 1 września prace zwycięzców poprzednich edycji można oglądać w w warszawskiej Królikarni. Fotel ze starej plastikowej beczki i krzesło ze zmielonych zakrętek od butelek – nadające się do siedzenia. Płaszcz z rękawami połączonymi z siatkami na zakupy – gotowy do noszenia. Patera z kineskopu telewizora, zastępcza choinka świąteczna z kijków narciarskich i bombki ze starych żarówek – to tylko początek długiej listy realizacji, które zwróciły uwagę jurorów w trakcie poprzednich edycji wydarzenia. Część z nich zobaczymy podczas wystawy. Przetwory to święto mebli ze śmieci i sztuki z odzysku. Nie wszystkie prace są przedmiotami użytkowymi, niektóre okazują się artystycznym żartem czy zabawą z formą, tak jak np. stolik z zamontowanym kołem nawiązujący do ready-made'ów Marcela Duchampa czy lustro z wąsami: Kuratorki inicjatywy Monika Brzywczy, Anna Czarnota i Marta Wójcicka cenią wzornictwo szanujące ekologię i twórczy recykling, który jest ważnym elementem współczesnego designu. Co roku zmieniają motyw przewodni imprezy - zeszłoroczna edycja stała pod znakiem projektów dla dzieci. Temat najbliższej, która tradycyjnie odbędzie się w grudniu, zostanie ujawniony wkrótce. Jest jeszcze czas na zbieranie śmieci.,Mariusz Mikliński