dziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechocińskidziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechocińskidziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechocińskidziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechocińskidziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechocińskidziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechocińskidziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechocińskidziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechocińskidziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechocińskidziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechocińskidziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechocińskidziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechocińskidziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechocińskidziś w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie naszego projektu ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych (godz. 20.15). Rozwiązania, które przewidziano w ustawie, stanowią kolejny etap prac nad ograniczaniem problemu zatorów płatniczych. Proponowane instrumenty powinny przyczynić się do zmniejszenia opóźnień w zapłacie należności przez dłużników oraz dyscyplinować strony do stosowania krótszych terminów zapłaty.Projekt ustawy zawiera m.in. rozwiązanie, dzięki któremu w przypadku ustalenia terminu zapłaty dłuższego niż 60 dni (co do zasady, ponieważ w tym przypadku pozostanie pewna elastyczność), wierzycielowi przysługiwać będą odsetki za opóźnienie w wysokości tzw. odsetek podatkowych (z Ordynacji podatkowej). Utrzymany zostanie przepis, w myśl którego wierzyciel ma możliwość naliczenia odsetek ustawowych po upływie 30 dni od dnia spełnienia swojego świadczenia. Ma to miejsce w sytuacji, gdy strony przewidziały w kontrakcie termin dłuższy niż 30 dni. W umowach, w których dłużnikiem jest organ publiczny, proponujemy 30-dniowy termin zapłaty za dostarczone towary lub wykonane usługi. W szczególnych przypadkach możliwe będzie przedłużenie tego terminu maksymalnie do 60 dni kalendarzowych. Natomiast 60-dniowy termin zapłaty jako zasada będzie mógł być stosowany jedynie wobec jednostek publicznych udzielających świadczeń zdrowotnych, w szczególności szpitali. Projekt wprowadza również maksymalny, 30-dniowy termin na przeprowadzenie tzw. procedury badania towaru lub usługi potwierdzającej ich zgodność z umową. Ustawa przewiduje także nowy instrument, dzięki któremu wierzyciel otrzyma zwrot kosztów, które poniósł przy dochodzeniu należnej mu od dłużnika kwoty. Wprowadzona zostanie stała rekompensata o równowartości 40 euro wyrażona w złotych. Jej naliczanie możliwe będzie od momentu wymagalności odsetek za opóźnienie w płatnościach, bez konieczności odrębnego wezwania do jej zapłaty. Gdy koszty odzyskania należności przekroczą kwotę stałej rekompensaty, wierzyciel będzie mógł wystąpić na drogę sądową, aby uzyskać zwrot wszelkich wydatków, jakie poniósł próbując odzyskać należność. Projekt nowej ustawy o terminach zapłaty w transakcjach handlowych wdraża do polskiego systemu prawnego przepisy dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/7 z dnia 16 lutego 2011 r. w sprawie zwalczania opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych.,Janusz Piechociński