Ustawa śmieciowa w praktyce : Zachęcam do nadsyłania lokalnych rozwiązań w sprawie realizacji ustawy śmieciowej na janusz@piechocinski.pl. Zrobimy zestawienie i porównanie praktycznych rozwiązań. Porównamy stawki i czytelność przyjętych rozstrzygnięć. Zebrany materiał zostanie poddany ocenie ekspertów i posłuży do ewentualnych zmian systemowych …. W mojej Gminie Lesznowola opłaty za śmieci będą liczone od metra sześciennego zużytej wody. W ramach tej opłaty wyłoniony w przetargu operator odbierze odpady z częstotliwością: Śmieci posegregowane: 1) odpady zielone, papier i tektury, szkło bezbarwne i kolorowe, metal, opakowania wielomateriałowe, opakowania z tworzyw sztucznych : 2 razy w miesiącu w zabudowie jednorodzinnej, 1 raz na tydzień w zabudowie wielorodzinnej, 2) zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny, meble i inne odpady wielkogabarytowe, odpady rozbiórkowe i budowlane, zużyte opony jeden raz na 6 miesięcy dla każdej zabudowy 3) metali – jeden raz w roku Śmieci zmieszane: 1 raz w tygodniu w zabudowie jednorodzinnej, 2 razy w tygodniu w zabudowie wielorodzinnej, Odbiór odpadów z terenu nieruchomości odbywać się będzie we wszystkie dni tygodnia za wyjątkiem niedziel i dni ustawowo wolnych od pracy. Meble i inne odpady wielkogabarytowe będą odbierane z nieruchomości: 1) w zabudowie jednorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przed nieruchomość przy krawężniku, 2) w zabudowie wielorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przy miejscu gromadzenia odpadów komunalnych stałych dla danej nieruchomości. Meble i inne odpady wielkogabarytowe należy wystawić 1 dzień przed terminem uzgodnionym z podmiotem realizującym odbiór odpadów. Uchwały podjęte w sprawach gospodarki śmieciami można znaleźć na BIP Gminy: www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Lead07&news_cat_id=282&layout=1&offset=15&count=15 oraz www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Menu02&news_cat_id=270&layout=1&page=0 W kwietniu każdy mieszkaniec otrzyma deklarację, w której sam będzie musiał oszacować zużycie wody w jego gospodarstwie (potrzebne dane można ew. uzyskać w LPK) i wyliczyć stawkę opłat za śmieci. Termin składania wypełnionych deklaracji - do 30 kwietnia 2013. W zabudowie wielorodzinnej w imieniu mieszkańców zrobi to Zarząd wspólnoty. Więcej informacji można znaleźć na stronie Gminy: www.lesznowola.pl/index.php?option=16&action=news_show&news_id=7088&menu_id=0,Janusz PiechocińskiUstawa śmieciowa w praktyce : Zachęcam do nadsyłania lokalnych rozwiązań w sprawie realizacji ustawy śmieciowej na janusz@piechocinski.pl. Zrobimy zestawienie i porównanie praktycznych rozwiązań. Porównamy stawki i czytelność przyjętych rozstrzygnięć. Zebrany materiał zostanie poddany ocenie ekspertów i posłuży do ewentualnych zmian systemowych …. W mojej Gminie Lesznowola opłaty za śmieci będą liczone od metra sześciennego zużytej wody. W ramach tej opłaty wyłoniony w przetargu operator odbierze odpady z częstotliwością: Śmieci posegregowane: 1) odpady zielone, papier i tektury, szkło bezbarwne i kolorowe, metal, opakowania wielomateriałowe, opakowania z tworzyw sztucznych : 2 razy w miesiącu w zabudowie jednorodzinnej, 1 raz na tydzień w zabudowie wielorodzinnej, 2) zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny, meble i inne odpady wielkogabarytowe, odpady rozbiórkowe i budowlane, zużyte opony jeden raz na 6 miesięcy dla każdej zabudowy 3) metali – jeden raz w roku Śmieci zmieszane: 1 raz w tygodniu w zabudowie jednorodzinnej, 2 razy w tygodniu w zabudowie wielorodzinnej, Odbiór odpadów z terenu nieruchomości odbywać się będzie we wszystkie dni tygodnia za wyjątkiem niedziel i dni ustawowo wolnych od pracy. Meble i inne odpady wielkogabarytowe będą odbierane z nieruchomości: 1) w zabudowie jednorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przed nieruchomość przy krawężniku, 2) w zabudowie wielorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przy miejscu gromadzenia odpadów komunalnych stałych dla danej nieruchomości. Meble i inne odpady wielkogabarytowe należy wystawić 1 dzień przed terminem uzgodnionym z podmiotem realizującym odbiór odpadów. Uchwały podjęte w sprawach gospodarki śmieciami można znaleźć na BIP Gminy: www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Lead07&news_cat_id=282&layout=1&offset=15&count=15 oraz www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Menu02&news_cat_id=270&layout=1&page=0 W kwietniu każdy mieszkaniec otrzyma deklarację, w której sam będzie musiał oszacować zużycie wody w jego gospodarstwie (potrzebne dane można ew. uzyskać w LPK) i wyliczyć stawkę opłat za śmieci. Termin składania wypełnionych deklaracji - do 30 kwietnia 2013. W zabudowie wielorodzinnej w imieniu mieszkańców zrobi to Zarząd wspólnoty. Więcej informacji można znaleźć na stronie Gminy: www.lesznowola.pl/index.php?option=16&action=news_show&news_id=7088&menu_id=0,Janusz PiechocińskiUstawa śmieciowa w praktyce : Zachęcam do nadsyłania lokalnych rozwiązań w sprawie realizacji ustawy śmieciowej na janusz@piechocinski.pl. Zrobimy zestawienie i porównanie praktycznych rozwiązań. Porównamy stawki i czytelność przyjętych rozstrzygnięć. Zebrany materiał zostanie poddany ocenie ekspertów i posłuży do ewentualnych zmian systemowych …. W mojej Gminie Lesznowola opłaty za śmieci będą liczone od metra sześciennego zużytej wody. W ramach tej opłaty wyłoniony w przetargu operator odbierze odpady z częstotliwością: Śmieci posegregowane: 1) odpady zielone, papier i tektury, szkło bezbarwne i kolorowe, metal, opakowania wielomateriałowe, opakowania z tworzyw sztucznych : 2 razy w miesiącu w zabudowie jednorodzinnej, 1 raz na tydzień w zabudowie wielorodzinnej, 2) zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny, meble i inne odpady wielkogabarytowe, odpady rozbiórkowe i budowlane, zużyte opony jeden raz na 6 miesięcy dla każdej zabudowy 3) metali – jeden raz w roku Śmieci zmieszane: 1 raz w tygodniu w zabudowie jednorodzinnej, 2 razy w tygodniu w zabudowie wielorodzinnej, Odbiór odpadów z terenu nieruchomości odbywać się będzie we wszystkie dni tygodnia za wyjątkiem niedziel i dni ustawowo wolnych od pracy. Meble i inne odpady wielkogabarytowe będą odbierane z nieruchomości: 1) w zabudowie jednorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przed nieruchomość przy krawężniku, 2) w zabudowie wielorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przy miejscu gromadzenia odpadów komunalnych stałych dla danej nieruchomości. Meble i inne odpady wielkogabarytowe należy wystawić 1 dzień przed terminem uzgodnionym z podmiotem realizującym odbiór odpadów. Uchwały podjęte w sprawach gospodarki śmieciami można znaleźć na BIP Gminy: www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Lead07&news_cat_id=282&layout=1&offset=15&count=15 oraz www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Menu02&news_cat_id=270&layout=1&page=0 W kwietniu każdy mieszkaniec otrzyma deklarację, w której sam będzie musiał oszacować zużycie wody w jego gospodarstwie (potrzebne dane można ew. uzyskać w LPK) i wyliczyć stawkę opłat za śmieci. Termin składania wypełnionych deklaracji - do 30 kwietnia 2013. W zabudowie wielorodzinnej w imieniu mieszkańców zrobi to Zarząd wspólnoty. Więcej informacji można znaleźć na stronie Gminy: www.lesznowola.pl/index.php?option=16&action=news_show&news_id=7088&menu_id=0,Janusz PiechocińskiUstawa śmieciowa w praktyce : Zachęcam do nadsyłania lokalnych rozwiązań w sprawie realizacji ustawy śmieciowej na janusz@piechocinski.pl. Zrobimy zestawienie i porównanie praktycznych rozwiązań. Porównamy stawki i czytelność przyjętych rozstrzygnięć. Zebrany materiał zostanie poddany ocenie ekspertów i posłuży do ewentualnych zmian systemowych …. W mojej Gminie Lesznowola opłaty za śmieci będą liczone od metra sześciennego zużytej wody. W ramach tej opłaty wyłoniony w przetargu operator odbierze odpady z częstotliwością: Śmieci posegregowane: 1) odpady zielone, papier i tektury, szkło bezbarwne i kolorowe, metal, opakowania wielomateriałowe, opakowania z tworzyw sztucznych : 2 razy w miesiącu w zabudowie jednorodzinnej, 1 raz na tydzień w zabudowie wielorodzinnej, 2) zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny, meble i inne odpady wielkogabarytowe, odpady rozbiórkowe i budowlane, zużyte opony jeden raz na 6 miesięcy dla każdej zabudowy 3) metali – jeden raz w roku Śmieci zmieszane: 1 raz w tygodniu w zabudowie jednorodzinnej, 2 razy w tygodniu w zabudowie wielorodzinnej, Odbiór odpadów z terenu nieruchomości odbywać się będzie we wszystkie dni tygodnia za wyjątkiem niedziel i dni ustawowo wolnych od pracy. Meble i inne odpady wielkogabarytowe będą odbierane z nieruchomości: 1) w zabudowie jednorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przed nieruchomość przy krawężniku, 2) w zabudowie wielorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przy miejscu gromadzenia odpadów komunalnych stałych dla danej nieruchomości. Meble i inne odpady wielkogabarytowe należy wystawić 1 dzień przed terminem uzgodnionym z podmiotem realizującym odbiór odpadów. Uchwały podjęte w sprawach gospodarki śmieciami można znaleźć na BIP Gminy: www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Lead07&news_cat_id=282&layout=1&offset=15&count=15 oraz www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Menu02&news_cat_id=270&layout=1&page=0 W kwietniu każdy mieszkaniec otrzyma deklarację, w której sam będzie musiał oszacować zużycie wody w jego gospodarstwie (potrzebne dane można ew. uzyskać w LPK) i wyliczyć stawkę opłat za śmieci. Termin składania wypełnionych deklaracji - do 30 kwietnia 2013. W zabudowie wielorodzinnej w imieniu mieszkańców zrobi to Zarząd wspólnoty. Więcej informacji można znaleźć na stronie Gminy: www.lesznowola.pl/index.php?option=16&action=news_show&news_id=7088&menu_id=0,Janusz PiechocińskiUstawa śmieciowa w praktyce : Zachęcam do nadsyłania lokalnych rozwiązań w sprawie realizacji ustawy śmieciowej na janusz@piechocinski.pl. Zrobimy zestawienie i porównanie praktycznych rozwiązań. Porównamy stawki i czytelność przyjętych rozstrzygnięć. Zebrany materiał zostanie poddany ocenie ekspertów i posłuży do ewentualnych zmian systemowych …. W mojej Gminie Lesznowola opłaty za śmieci będą liczone od metra sześciennego zużytej wody. W ramach tej opłaty wyłoniony w przetargu operator odbierze odpady z częstotliwością: Śmieci posegregowane: 1) odpady zielone, papier i tektury, szkło bezbarwne i kolorowe, metal, opakowania wielomateriałowe, opakowania z tworzyw sztucznych : 2 razy w miesiącu w zabudowie jednorodzinnej, 1 raz na tydzień w zabudowie wielorodzinnej, 2) zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny, meble i inne odpady wielkogabarytowe, odpady rozbiórkowe i budowlane, zużyte opony jeden raz na 6 miesięcy dla każdej zabudowy 3) metali – jeden raz w roku Śmieci zmieszane: 1 raz w tygodniu w zabudowie jednorodzinnej, 2 razy w tygodniu w zabudowie wielorodzinnej, Odbiór odpadów z terenu nieruchomości odbywać się będzie we wszystkie dni tygodnia za wyjątkiem niedziel i dni ustawowo wolnych od pracy. Meble i inne odpady wielkogabarytowe będą odbierane z nieruchomości: 1) w zabudowie jednorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przed nieruchomość przy krawężniku, 2) w zabudowie wielorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przy miejscu gromadzenia odpadów komunalnych stałych dla danej nieruchomości. Meble i inne odpady wielkogabarytowe należy wystawić 1 dzień przed terminem uzgodnionym z podmiotem realizującym odbiór odpadów. Uchwały podjęte w sprawach gospodarki śmieciami można znaleźć na BIP Gminy: www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Lead07&news_cat_id=282&layout=1&offset=15&count=15 oraz www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Menu02&news_cat_id=270&layout=1&page=0 W kwietniu każdy mieszkaniec otrzyma deklarację, w której sam będzie musiał oszacować zużycie wody w jego gospodarstwie (potrzebne dane można ew. uzyskać w LPK) i wyliczyć stawkę opłat za śmieci. Termin składania wypełnionych deklaracji - do 30 kwietnia 2013. W zabudowie wielorodzinnej w imieniu mieszkańców zrobi to Zarząd wspólnoty. Więcej informacji można znaleźć na stronie Gminy: www.lesznowola.pl/index.php?option=16&action=news_show&news_id=7088&menu_id=0,Janusz PiechocińskiUstawa śmieciowa w praktyce : Zachęcam do nadsyłania lokalnych rozwiązań w sprawie realizacji ustawy śmieciowej na janusz@piechocinski.pl. Zrobimy zestawienie i porównanie praktycznych rozwiązań. Porównamy stawki i czytelność przyjętych rozstrzygnięć. Zebrany materiał zostanie poddany ocenie ekspertów i posłuży do ewentualnych zmian systemowych …. W mojej Gminie Lesznowola opłaty za śmieci będą liczone od metra sześciennego zużytej wody. W ramach tej opłaty wyłoniony w przetargu operator odbierze odpady z częstotliwością: Śmieci posegregowane: 1) odpady zielone, papier i tektury, szkło bezbarwne i kolorowe, metal, opakowania wielomateriałowe, opakowania z tworzyw sztucznych : 2 razy w miesiącu w zabudowie jednorodzinnej, 1 raz na tydzień w zabudowie wielorodzinnej, 2) zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny, meble i inne odpady wielkogabarytowe, odpady rozbiórkowe i budowlane, zużyte opony jeden raz na 6 miesięcy dla każdej zabudowy 3) metali – jeden raz w roku Śmieci zmieszane: 1 raz w tygodniu w zabudowie jednorodzinnej, 2 razy w tygodniu w zabudowie wielorodzinnej, Odbiór odpadów z terenu nieruchomości odbywać się będzie we wszystkie dni tygodnia za wyjątkiem niedziel i dni ustawowo wolnych od pracy. Meble i inne odpady wielkogabarytowe będą odbierane z nieruchomości: 1) w zabudowie jednorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przed nieruchomość przy krawężniku, 2) w zabudowie wielorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przy miejscu gromadzenia odpadów komunalnych stałych dla danej nieruchomości. Meble i inne odpady wielkogabarytowe należy wystawić 1 dzień przed terminem uzgodnionym z podmiotem realizującym odbiór odpadów. Uchwały podjęte w sprawach gospodarki śmieciami można znaleźć na BIP Gminy: www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Lead07&news_cat_id=282&layout=1&offset=15&count=15 oraz www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Menu02&news_cat_id=270&layout=1&page=0 W kwietniu każdy mieszkaniec otrzyma deklarację, w której sam będzie musiał oszacować zużycie wody w jego gospodarstwie (potrzebne dane można ew. uzyskać w LPK) i wyliczyć stawkę opłat za śmieci. Termin składania wypełnionych deklaracji - do 30 kwietnia 2013. W zabudowie wielorodzinnej w imieniu mieszkańców zrobi to Zarząd wspólnoty. Więcej informacji można znaleźć na stronie Gminy: www.lesznowola.pl/index.php?option=16&action=news_show&news_id=7088&menu_id=0,Janusz PiechocińskiUstawa śmieciowa w praktyce : Zachęcam do nadsyłania lokalnych rozwiązań w sprawie realizacji ustawy śmieciowej na janusz@piechocinski.pl. Zrobimy zestawienie i porównanie praktycznych rozwiązań. Porównamy stawki i czytelność przyjętych rozstrzygnięć. Zebrany materiał zostanie poddany ocenie ekspertów i posłuży do ewentualnych zmian systemowych …. W mojej Gminie Lesznowola opłaty za śmieci będą liczone od metra sześciennego zużytej wody. W ramach tej opłaty wyłoniony w przetargu operator odbierze odpady z częstotliwością: Śmieci posegregowane: 1) odpady zielone, papier i tektury, szkło bezbarwne i kolorowe, metal, opakowania wielomateriałowe, opakowania z tworzyw sztucznych : 2 razy w miesiącu w zabudowie jednorodzinnej, 1 raz na tydzień w zabudowie wielorodzinnej, 2) zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny, meble i inne odpady wielkogabarytowe, odpady rozbiórkowe i budowlane, zużyte opony jeden raz na 6 miesięcy dla każdej zabudowy 3) metali – jeden raz w roku Śmieci zmieszane: 1 raz w tygodniu w zabudowie jednorodzinnej, 2 razy w tygodniu w zabudowie wielorodzinnej, Odbiór odpadów z terenu nieruchomości odbywać się będzie we wszystkie dni tygodnia za wyjątkiem niedziel i dni ustawowo wolnych od pracy. Meble i inne odpady wielkogabarytowe będą odbierane z nieruchomości: 1) w zabudowie jednorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przed nieruchomość przy krawężniku, 2) w zabudowie wielorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przy miejscu gromadzenia odpadów komunalnych stałych dla danej nieruchomości. Meble i inne odpady wielkogabarytowe należy wystawić 1 dzień przed terminem uzgodnionym z podmiotem realizującym odbiór odpadów. Uchwały podjęte w sprawach gospodarki śmieciami można znaleźć na BIP Gminy: www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Lead07&news_cat_id=282&layout=1&offset=15&count=15 oraz www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Menu02&news_cat_id=270&layout=1&page=0 W kwietniu każdy mieszkaniec otrzyma deklarację, w której sam będzie musiał oszacować zużycie wody w jego gospodarstwie (potrzebne dane można ew. uzyskać w LPK) i wyliczyć stawkę opłat za śmieci. Termin składania wypełnionych deklaracji - do 30 kwietnia 2013. W zabudowie wielorodzinnej w imieniu mieszkańców zrobi to Zarząd wspólnoty. Więcej informacji można znaleźć na stronie Gminy: www.lesznowola.pl/index.php?option=16&action=news_show&news_id=7088&menu_id=0,Janusz PiechocińskiUstawa śmieciowa w praktyce : Zachęcam do nadsyłania lokalnych rozwiązań w sprawie realizacji ustawy śmieciowej na janusz@piechocinski.pl. Zrobimy zestawienie i porównanie praktycznych rozwiązań. Porównamy stawki i czytelność przyjętych rozstrzygnięć. Zebrany materiał zostanie poddany ocenie ekspertów i posłuży do ewentualnych zmian systemowych …. W mojej Gminie Lesznowola opłaty za śmieci będą liczone od metra sześciennego zużytej wody. W ramach tej opłaty wyłoniony w przetargu operator odbierze odpady z częstotliwością: Śmieci posegregowane: 1) odpady zielone, papier i tektury, szkło bezbarwne i kolorowe, metal, opakowania wielomateriałowe, opakowania z tworzyw sztucznych : 2 razy w miesiącu w zabudowie jednorodzinnej, 1 raz na tydzień w zabudowie wielorodzinnej, 2) zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny, meble i inne odpady wielkogabarytowe, odpady rozbiórkowe i budowlane, zużyte opony jeden raz na 6 miesięcy dla każdej zabudowy 3) metali – jeden raz w roku Śmieci zmieszane: 1 raz w tygodniu w zabudowie jednorodzinnej, 2 razy w tygodniu w zabudowie wielorodzinnej, Odbiór odpadów z terenu nieruchomości odbywać się będzie we wszystkie dni tygodnia za wyjątkiem niedziel i dni ustawowo wolnych od pracy. Meble i inne odpady wielkogabarytowe będą odbierane z nieruchomości: 1) w zabudowie jednorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przed nieruchomość przy krawężniku, 2) w zabudowie wielorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przy miejscu gromadzenia odpadów komunalnych stałych dla danej nieruchomości. Meble i inne odpady wielkogabarytowe należy wystawić 1 dzień przed terminem uzgodnionym z podmiotem realizującym odbiór odpadów. Uchwały podjęte w sprawach gospodarki śmieciami można znaleźć na BIP Gminy: www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Lead07&news_cat_id=282&layout=1&offset=15&count=15 oraz www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Menu02&news_cat_id=270&layout=1&page=0 W kwietniu każdy mieszkaniec otrzyma deklarację, w której sam będzie musiał oszacować zużycie wody w jego gospodarstwie (potrzebne dane można ew. uzyskać w LPK) i wyliczyć stawkę opłat za śmieci. Termin składania wypełnionych deklaracji - do 30 kwietnia 2013. W zabudowie wielorodzinnej w imieniu mieszkańców zrobi to Zarząd wspólnoty. Więcej informacji można znaleźć na stronie Gminy: www.lesznowola.pl/index.php?option=16&action=news_show&news_id=7088&menu_id=0,Janusz PiechocińskiUstawa śmieciowa w praktyce : Zachęcam do nadsyłania lokalnych rozwiązań w sprawie realizacji ustawy śmieciowej na janusz@piechocinski.pl. Zrobimy zestawienie i porównanie praktycznych rozwiązań. Porównamy stawki i czytelność przyjętych rozstrzygnięć. Zebrany materiał zostanie poddany ocenie ekspertów i posłuży do ewentualnych zmian systemowych …. W mojej Gminie Lesznowola opłaty za śmieci będą liczone od metra sześciennego zużytej wody. W ramach tej opłaty wyłoniony w przetargu operator odbierze odpady z częstotliwością: Śmieci posegregowane: 1) odpady zielone, papier i tektury, szkło bezbarwne i kolorowe, metal, opakowania wielomateriałowe, opakowania z tworzyw sztucznych : 2 razy w miesiącu w zabudowie jednorodzinnej, 1 raz na tydzień w zabudowie wielorodzinnej, 2) zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny, meble i inne odpady wielkogabarytowe, odpady rozbiórkowe i budowlane, zużyte opony jeden raz na 6 miesięcy dla każdej zabudowy 3) metali – jeden raz w roku Śmieci zmieszane: 1 raz w tygodniu w zabudowie jednorodzinnej, 2 razy w tygodniu w zabudowie wielorodzinnej, Odbiór odpadów z terenu nieruchomości odbywać się będzie we wszystkie dni tygodnia za wyjątkiem niedziel i dni ustawowo wolnych od pracy. Meble i inne odpady wielkogabarytowe będą odbierane z nieruchomości: 1) w zabudowie jednorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przed nieruchomość przy krawężniku, 2) w zabudowie wielorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przy miejscu gromadzenia odpadów komunalnych stałych dla danej nieruchomości. Meble i inne odpady wielkogabarytowe należy wystawić 1 dzień przed terminem uzgodnionym z podmiotem realizującym odbiór odpadów. Uchwały podjęte w sprawach gospodarki śmieciami można znaleźć na BIP Gminy: www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Lead07&news_cat_id=282&layout=1&offset=15&count=15 oraz www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Menu02&news_cat_id=270&layout=1&page=0 W kwietniu każdy mieszkaniec otrzyma deklarację, w której sam będzie musiał oszacować zużycie wody w jego gospodarstwie (potrzebne dane można ew. uzyskać w LPK) i wyliczyć stawkę opłat za śmieci. Termin składania wypełnionych deklaracji - do 30 kwietnia 2013. W zabudowie wielorodzinnej w imieniu mieszkańców zrobi to Zarząd wspólnoty. Więcej informacji można znaleźć na stronie Gminy: www.lesznowola.pl/index.php?option=16&action=news_show&news_id=7088&menu_id=0,Janusz PiechocińskiUstawa śmieciowa w praktyce : Zachęcam do nadsyłania lokalnych rozwiązań w sprawie realizacji ustawy śmieciowej na janusz@piechocinski.pl. Zrobimy zestawienie i porównanie praktycznych rozwiązań. Porównamy stawki i czytelność przyjętych rozstrzygnięć. Zebrany materiał zostanie poddany ocenie ekspertów i posłuży do ewentualnych zmian systemowych …. W mojej Gminie Lesznowola opłaty za śmieci będą liczone od metra sześciennego zużytej wody. W ramach tej opłaty wyłoniony w przetargu operator odbierze odpady z częstotliwością: Śmieci posegregowane: 1) odpady zielone, papier i tektury, szkło bezbarwne i kolorowe, metal, opakowania wielomateriałowe, opakowania z tworzyw sztucznych : 2 razy w miesiącu w zabudowie jednorodzinnej, 1 raz na tydzień w zabudowie wielorodzinnej, 2) zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny, meble i inne odpady wielkogabarytowe, odpady rozbiórkowe i budowlane, zużyte opony jeden raz na 6 miesięcy dla każdej zabudowy 3) metali – jeden raz w roku Śmieci zmieszane: 1 raz w tygodniu w zabudowie jednorodzinnej, 2 razy w tygodniu w zabudowie wielorodzinnej, Odbiór odpadów z terenu nieruchomości odbywać się będzie we wszystkie dni tygodnia za wyjątkiem niedziel i dni ustawowo wolnych od pracy. Meble i inne odpady wielkogabarytowe będą odbierane z nieruchomości: 1) w zabudowie jednorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przed nieruchomość przy krawężniku, 2) w zabudowie wielorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przy miejscu gromadzenia odpadów komunalnych stałych dla danej nieruchomości. Meble i inne odpady wielkogabarytowe należy wystawić 1 dzień przed terminem uzgodnionym z podmiotem realizującym odbiór odpadów. Uchwały podjęte w sprawach gospodarki śmieciami można znaleźć na BIP Gminy: www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Lead07&news_cat_id=282&layout=1&offset=15&count=15 oraz www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Menu02&news_cat_id=270&layout=1&page=0 W kwietniu każdy mieszkaniec otrzyma deklarację, w której sam będzie musiał oszacować zużycie wody w jego gospodarstwie (potrzebne dane można ew. uzyskać w LPK) i wyliczyć stawkę opłat za śmieci. Termin składania wypełnionych deklaracji - do 30 kwietnia 2013. W zabudowie wielorodzinnej w imieniu mieszkańców zrobi to Zarząd wspólnoty. Więcej informacji można znaleźć na stronie Gminy: www.lesznowola.pl/index.php?option=16&action=news_show&news_id=7088&menu_id=0,Janusz PiechocińskiUstawa śmieciowa w praktyce : Zachęcam do nadsyłania lokalnych rozwiązań w sprawie realizacji ustawy śmieciowej na janusz@piechocinski.pl. Zrobimy zestawienie i porównanie praktycznych rozwiązań. Porównamy stawki i czytelność przyjętych rozstrzygnięć. Zebrany materiał zostanie poddany ocenie ekspertów i posłuży do ewentualnych zmian systemowych …. W mojej Gminie Lesznowola opłaty za śmieci będą liczone od metra sześciennego zużytej wody. W ramach tej opłaty wyłoniony w przetargu operator odbierze odpady z częstotliwością: Śmieci posegregowane: 1) odpady zielone, papier i tektury, szkło bezbarwne i kolorowe, metal, opakowania wielomateriałowe, opakowania z tworzyw sztucznych : 2 razy w miesiącu w zabudowie jednorodzinnej, 1 raz na tydzień w zabudowie wielorodzinnej, 2) zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny, meble i inne odpady wielkogabarytowe, odpady rozbiórkowe i budowlane, zużyte opony jeden raz na 6 miesięcy dla każdej zabudowy 3) metali – jeden raz w roku Śmieci zmieszane: 1 raz w tygodniu w zabudowie jednorodzinnej, 2 razy w tygodniu w zabudowie wielorodzinnej, Odbiór odpadów z terenu nieruchomości odbywać się będzie we wszystkie dni tygodnia za wyjątkiem niedziel i dni ustawowo wolnych od pracy. Meble i inne odpady wielkogabarytowe będą odbierane z nieruchomości: 1) w zabudowie jednorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przed nieruchomość przy krawężniku, 2) w zabudowie wielorodzinnej pod warunkiem ich wystawienia przy miejscu gromadzenia odpadów komunalnych stałych dla danej nieruchomości. Meble i inne odpady wielkogabarytowe należy wystawić 1 dzień przed terminem uzgodnionym z podmiotem realizującym odbiór odpadów. Uchwały podjęte w sprawach gospodarki śmieciami można znaleźć na BIP Gminy: www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Lead07&news_cat_id=282&layout=1&offset=15&count=15 oraz www.lesznowola.eobip.pl/bip_lesznowola/index.jsp?place=Menu02&news_cat_id=270&layout=1&page=0 W kwietniu każdy mieszkaniec otrzyma deklarację, w której sam będzie musiał oszacować zużycie wody w jego gospodarstwie (potrzebne dane można ew. uzyskać w LPK) i wyliczyć stawkę opłat za śmieci. Termin składania wypełnionych deklaracji - do 30 kwietnia 2013. W zabudowie wielorodzinnej w imieniu mieszkańców zrobi to Zarząd wspólnoty. Więcej informacji można znaleźć na stronie Gminy: www.lesznowola.pl/index.php?option=16&action=news_show&news_id=7088&menu_id=0,Janusz Piechociński