Lachlan mimo młodego wieku doświadczył cudu techniki na własnej skórze. Dziecko miało zaledwie siedem tygodni, gdy otrzymało swój pierwszy aparat słuchowy. U Lachlan’a, którego rodzina mieszka w Australii, zdiagnozowano obustronną utratę słuchu w stopniu od umiarkowanego do ciężkiego. Rodzice opublikowali w internecie film, na którym chłopiec słyszy po raz pierwszy za pomocą aparatu słuchowego. Jak zareagował chłopiec, gdy urządzenie zostało włączone? Rodzice dziecka obawiali się niepełnosprawności syna. Dzięki urządzeniu udało się znieść bariery jakie stwarzała głuchota. Lachlan podbił serca internautów zanim zainteresowała się nim opinia publiczna. Blisko półtora miliona widzów obejrzało film, w którym na próżno szukać kontrowersji, nagości czy zabawnych scenek. Jest uśmiech - wyjątkowy, bo należy do kilkutygodniowego dziecka, które po raz pierwszy słyszy mamę.,Hanna SzczygiełLachlan mimo młodego wieku doświadczył cudu techniki na własnej skórze. Dziecko miało zaledwie siedem tygodni, gdy otrzymało swój pierwszy aparat słuchowy. U Lachlan’a, którego rodzina mieszka w Australii, zdiagnozowano obustronną utratę słuchu w stopniu od umiarkowanego do ciężkiego. Rodzice opublikowali w internecie film, na którym chłopiec słyszy po raz pierwszy za pomocą aparatu słuchowego. Jak zareagował chłopiec, gdy urządzenie zostało włączone? Rodzice dziecka obawiali się niepełnosprawności syna. Dzięki urządzeniu udało się znieść bariery jakie stwarzała głuchota. Lachlan podbił serca internautów zanim zainteresowała się nim opinia publiczna. Blisko półtora miliona widzów obejrzało film, w którym na próżno szukać kontrowersji, nagości czy zabawnych scenek. Jest uśmiech - wyjątkowy, bo należy do kilkutygodniowego dziecka, które po raz pierwszy słyszy mamę.,Hanna Szczygieł