Bartłomiej Drągowski, rocznik 1997. Jego wartość oszacowano na 2,5 miliona euro. Serwis "Transfermarkt" uznał go za najdroższego bramkarza świata do 18. roku życia. Czy oto poznajemy największą nadzieję polskiej piłki? Światowy sukces Jeszcze rok temu ten sam serwis specjalizujący się w transferach na rynku piłki nożnej wycenił jego wartość na 50 tysięcy euro. Drągowski to zawodnik Jagiellonii Białystok, w której gra od dziecka i to właśnie tam rozwinął skrzydła.Zawodnik jest pierwszym bramkarzem swojego zespołu. Został też najlepszym golkiperem oraz odkryciem Ekstraklasy za sezon 2014/2015. Zarówno kibice, jak i klub są dumni z zawodnika.Ciekawe, czy sprawdzą się ostatnie słowa trenera Jagiellonii Michała Probierza, który mówił w jednym z wywiadów, że... polska liga jest zwyczajnie słaba, a klubom ciężko jest zatrzymać dobrych piłkarzy. Jak tłumaczył, za granicą dostają ok. 400 tys. euro, a w Polsce – jego zdaniem – żaden klub nie może sobie na to pozwolić. –Jesteśmy słabi, mega słabi. I trzeba to powiedzieć wprost – podsumował trener.,Katarzyna Miłkowska