Specjalnie przed świętami rozpoczyna się największa w historii kampania, która ma ostrzec Polaków przed ryzykowanym pożyczaniem i inwestowaniem pieniędzy. To właśnie w tym okresie ludzie chętniej pożyczają pieniądze, a to uaktywnia wielu oszustów. Jak podaje "Gazeta Wyborcza", "bladym świtem zacznie działać specjalna strona w sieci i telefoniczna infolinia konsumencka, w aptekach i skrzynkach pocztowych emerytów pojawią się ulotki". Czytaj też: Domy hipoteczne są jak Amber Gold? KNF ostrzega seniorów Kampania ma przestrzec Polaków przed ryzykownym pożyczaniem pieniędzy. To ważne szczególnie w okresie przedświątecznym, kiedy działalność instytucji pożyczających "łatwe" pieniądze na prezenty, podróże i zakupy wyjątkowo się wzmaga. Eksperci przestrzegają, że nawet pożyczka drobnej sumy, może doprowadzić do "utraty całego dorobku". Według UOKiK 20 proc. Polaków nie czyta umowy pożyczki przed jej podpisaniem. Inicjatorzy akcji chcą zwrócić na to uwagę. To wspólna inicjatywa kilku ważnych instytucji: Narodowego Banku Polskiego, Ministerstwa Finansów, Komisji Nadzoru Finansowego, Ministerstwa Sprawiedliwości, policji, Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Akcję zainspirowała afera Amber Gold, w której ponad 10 tys. Polaków straciło łącznie kilkaset milionów złotych. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Marta PawłowskaSpecjalnie przed świętami rozpoczyna się największa w historii kampania, która ma ostrzec Polaków przed ryzykowanym pożyczaniem i inwestowaniem pieniędzy. To właśnie w tym okresie ludzie chętniej pożyczają pieniądze, a to uaktywnia wielu oszustów. Jak podaje "Gazeta Wyborcza", "bladym świtem zacznie działać specjalna strona w sieci i telefoniczna infolinia konsumencka, w aptekach i skrzynkach pocztowych emerytów pojawią się ulotki". Czytaj też: Domy hipoteczne są jak Amber Gold? KNF ostrzega seniorów Kampania ma przestrzec Polaków przed ryzykownym pożyczaniem pieniędzy. To ważne szczególnie w okresie przedświątecznym, kiedy działalność instytucji pożyczających "łatwe" pieniądze na prezenty, podróże i zakupy wyjątkowo się wzmaga. Eksperci przestrzegają, że nawet pożyczka drobnej sumy, może doprowadzić do "utraty całego dorobku". Według UOKiK 20 proc. Polaków nie czyta umowy pożyczki przed jej podpisaniem. Inicjatorzy akcji chcą zwrócić na to uwagę. To wspólna inicjatywa kilku ważnych instytucji: Narodowego Banku Polskiego, Ministerstwa Finansów, Komisji Nadzoru Finansowego, Ministerstwa Sprawiedliwości, policji, Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Akcję zainspirowała afera Amber Gold, w której ponad 10 tys. Polaków straciło łącznie kilkaset milionów złotych. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Marta PawłowskaSpecjalnie przed świętami rozpoczyna się największa w historii kampania, która ma ostrzec Polaków przed ryzykowanym pożyczaniem i inwestowaniem pieniędzy. To właśnie w tym okresie ludzie chętniej pożyczają pieniądze, a to uaktywnia wielu oszustów. Jak podaje "Gazeta Wyborcza", "bladym świtem zacznie działać specjalna strona w sieci i telefoniczna infolinia konsumencka, w aptekach i skrzynkach pocztowych emerytów pojawią się ulotki". Czytaj też: Domy hipoteczne są jak Amber Gold? KNF ostrzega seniorów Kampania ma przestrzec Polaków przed ryzykownym pożyczaniem pieniędzy. To ważne szczególnie w okresie przedświątecznym, kiedy działalność instytucji pożyczających "łatwe" pieniądze na prezenty, podróże i zakupy wyjątkowo się wzmaga. Eksperci przestrzegają, że nawet pożyczka drobnej sumy, może doprowadzić do "utraty całego dorobku". Według UOKiK 20 proc. Polaków nie czyta umowy pożyczki przed jej podpisaniem. Inicjatorzy akcji chcą zwrócić na to uwagę. To wspólna inicjatywa kilku ważnych instytucji: Narodowego Banku Polskiego, Ministerstwa Finansów, Komisji Nadzoru Finansowego, Ministerstwa Sprawiedliwości, policji, Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Akcję zainspirowała afera Amber Gold, w której ponad 10 tys. Polaków straciło łącznie kilkaset milionów złotych. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Marta Pawłowska