Natrafiłam na jakiś kawałek wywiadu ze mną z roku 2004 (Wywiad Katarzyny Montgomery dla VIVY). Mój Boże....jeszcze nie wiedziałam, co mnie czeka.... i jaki to będzie wysiłek i obowiązek. - To o czym Pani marzy? - Publiczność w nim mogłaby być? - Dyrektora pewnie by tam nie było... - A inni aktorzy? - Będą mogli zagrać czasem pierwszoplanowe role? - To nie jest chyba trudne marzenie do zrealizowania? - Myśli Pani o tym poważnie? I święte słowa, tyle że nie rozumiałam też, jak wspaniałą wolność sobie "organizuję" na ciężkie czasy, na trudne czasy dla aktorki w moim wieku, na trudne czasy dla kultury w ogóle, czasy w których aktorzy znoszą jak twierdzą upokorzenia, a przemoc psychiczna w teatrze, agresja i wymuszenia stały się codziennością, jak mówią koledzy. Ja tego nie znam. Co więcej, nigdy nie znałam, a jak widziałam i uczestniczyłam w namiastce choćby, odchodziłam. Mnie nikt do niczego nigdy nie zmuszał, ani ja nikogo do niczego. A w naszych teatrach, naszej fundacji teatrach, jest po prostu aksamit i raj, a szacunek do artystów i ludzi w ogóle przede wszystkim. Tak to odbieram. Nie ma takiej sztuki, sceny, filmu, kariery, dla którego warto byłoby upokorzyć człowieka. Mój Boże. Przypomina mi się zdanie z piosenki Autobiografia.... W knajpie dla braw Klezmer kazał mi grać Takie rzeczy, że jeszcze mi wstyd Oj , nie najlepszy mam dziś nastrój, to wina wieczornych rozmów Polaków i artystów, a były i łzy, to wina wczorajszych narzekań i refleksji, a przecież wieczorem zagrałam Shirley, i brawom i zadowoleniu nie było końca, a ja wciąż dumna jestem z tej roli. Ja nie mam na co narzekać , doprawdy... Dobrego dnia. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaNatrafiłam na jakiś kawałek wywiadu ze mną z roku 2004 (Wywiad Katarzyny Montgomery dla VIVY). Mój Boże....jeszcze nie wiedziałam, co mnie czeka.... i jaki to będzie wysiłek i obowiązek. - To o czym Pani marzy? - Publiczność w nim mogłaby być? - Dyrektora pewnie by tam nie było... - A inni aktorzy? - Będą mogli zagrać czasem pierwszoplanowe role? - To nie jest chyba trudne marzenie do zrealizowania? - Myśli Pani o tym poważnie? I święte słowa, tyle że nie rozumiałam też, jak wspaniałą wolność sobie "organizuję" na ciężkie czasy, na trudne czasy dla aktorki w moim wieku, na trudne czasy dla kultury w ogóle, czasy w których aktorzy znoszą jak twierdzą upokorzenia, a przemoc psychiczna w teatrze, agresja i wymuszenia stały się codziennością, jak mówią koledzy. Ja tego nie znam. Co więcej, nigdy nie znałam, a jak widziałam i uczestniczyłam w namiastce choćby, odchodziłam. Mnie nikt do niczego nigdy nie zmuszał, ani ja nikogo do niczego. A w naszych teatrach, naszej fundacji teatrach, jest po prostu aksamit i raj, a szacunek do artystów i ludzi w ogóle przede wszystkim. Tak to odbieram. Nie ma takiej sztuki, sceny, filmu, kariery, dla którego warto byłoby upokorzyć człowieka. Mój Boże. Przypomina mi się zdanie z piosenki Autobiografia.... W knajpie dla braw Klezmer kazał mi grać Takie rzeczy, że jeszcze mi wstyd Oj , nie najlepszy mam dziś nastrój, to wina wieczornych rozmów Polaków i artystów, a były i łzy, to wina wczorajszych narzekań i refleksji, a przecież wieczorem zagrałam Shirley, i brawom i zadowoleniu nie było końca, a ja wciąż dumna jestem z tej roli. Ja nie mam na co narzekać , doprawdy... Dobrego dnia. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaNatrafiłam na jakiś kawałek wywiadu ze mną z roku 2004 (Wywiad Katarzyny Montgomery dla VIVY). Mój Boże....jeszcze nie wiedziałam, co mnie czeka.... i jaki to będzie wysiłek i obowiązek. - To o czym Pani marzy? - Publiczność w nim mogłaby być? - Dyrektora pewnie by tam nie było... - A inni aktorzy? - Będą mogli zagrać czasem pierwszoplanowe role? - To nie jest chyba trudne marzenie do zrealizowania? - Myśli Pani o tym poważnie? I święte słowa, tyle że nie rozumiałam też, jak wspaniałą wolność sobie "organizuję" na ciężkie czasy, na trudne czasy dla aktorki w moim wieku, na trudne czasy dla kultury w ogóle, czasy w których aktorzy znoszą jak twierdzą upokorzenia, a przemoc psychiczna w teatrze, agresja i wymuszenia stały się codziennością, jak mówią koledzy. Ja tego nie znam. Co więcej, nigdy nie znałam, a jak widziałam i uczestniczyłam w namiastce choćby, odchodziłam. Mnie nikt do niczego nigdy nie zmuszał, ani ja nikogo do niczego. A w naszych teatrach, naszej fundacji teatrach, jest po prostu aksamit i raj, a szacunek do artystów i ludzi w ogóle przede wszystkim. Tak to odbieram. Nie ma takiej sztuki, sceny, filmu, kariery, dla którego warto byłoby upokorzyć człowieka. Mój Boże. Przypomina mi się zdanie z piosenki Autobiografia.... W knajpie dla braw Klezmer kazał mi grać Takie rzeczy, że jeszcze mi wstyd Oj , nie najlepszy mam dziś nastrój, to wina wieczornych rozmów Polaków i artystów, a były i łzy, to wina wczorajszych narzekań i refleksji, a przecież wieczorem zagrałam Shirley, i brawom i zadowoleniu nie było końca, a ja wciąż dumna jestem z tej roli. Ja nie mam na co narzekać , doprawdy... Dobrego dnia. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna Janda