Użytkownicy smartfonów Apple mogą mieć problemy, których wcale się nie spodziewają. Oddajesz swojego iPhone'a na gwarancję, a tam okazuje się, że ją straciłeś. Powód? Korzystanie z nieoryginalnej ładowarki, które jest podstawą do unieważnienia gwarancji. Nieoryginalne ładowarki do iPhone'ów są tańsze niż te od producenta, dlatego nie brakuje osób, które zdecydowały się na ich zakup. To oszczędność rzędu kilkudziesięciu złotych. Zdarza się jednak, że oryginalna ładowarka się psuje i na szybko trzeba organizować sobie zastępcze źródło zasilania. Wtedy sięga się po tańsze odpowiedniki akcesoriów Apple. Każdemu może się zdarzyć Nie brakuje też sytuacji, w których zapomni się swojej oryginalnej ładowarki i trzeba ją od kogoś pożyczyć. Wtedy należy uważać na to, czy jest oryginalna. Punktem wyjścia jest historia jednej z czytelniczki, która ładowała swój telefon u znajomego. Szybko zapomniała o sprawie. Po jakimś czasie smartfon przestał działać, więc zgłosiła się do autoryzowanego serwisu współpracującego z Apple. Jej iPhone był jeszcze na gwarancji. W serwisie poinformowano ją, że jej telefon stracił prawo do darmowej naprawy. Pracownik serwisu powiedział, że powodem było podłączenie urządzenia do nieautoryzowanego sprzętu, czyli nieoryginalnej ładowarki. W efekcie doszło do zwarcia, które ujawniło się po jakimś czasie. Postanowiliśmy sprawdzić, czy rzeczywiście serwis Apple może odmówić naprawy sprzętu na takiej podstawie. W dwóch niezależnych od siebie serwisach poinformowano nas, że co prawda nie zdarzyła im się taka sytuacja, ale takowy scenariusz jest jak najbardziej realny. Jednak jedynie w przypadku, w którym smartfon spali się od podłączenia podrabianej ładowarki. Za sam fakt jej podłączenia (o ile nie dojdzie do zwarcia) nic się nie stanie. Dobry zwyczaj nie pożyczaj Jak serwis dowie się, że użytkownik korzystał z niewłaściwego sprzętu? Każdy iPhone z systemem operacyjnym iOS 7 przechowuje dane o tym kiedy i do jakich urządzeń był podłączany, a w ładowarkach firmy Apple są instalowane specjalne mikrochipy, które odpowiadają za ich identyfikację. Jeśli oryginalna ładowarka jest zbyt droga, jest sposób, by taniej wymienić ją na certyfikowany zasilacz. Apple prowadzi w Polsce program wymiany ładowarek - można przynieść do autoryzowanego serwisu nieoryginalną ładowarkę wraz ze swoim iPhone'm, iPadem lub iPodem, zapłacić ok. 50 zł i dostać nowy, certyfikowany zasilacz.,Paweł LutyUżytkownicy smartfonów Apple mogą mieć problemy, których wcale się nie spodziewają. Oddajesz swojego iPhone'a na gwarancję, a tam okazuje się, że ją straciłeś. Powód? Korzystanie z nieoryginalnej ładowarki, które jest podstawą do unieważnienia gwarancji. Nieoryginalne ładowarki do iPhone'ów są tańsze niż te od producenta, dlatego nie brakuje osób, które zdecydowały się na ich zakup. To oszczędność rzędu kilkudziesięciu złotych. Zdarza się jednak, że oryginalna ładowarka się psuje i na szybko trzeba organizować sobie zastępcze źródło zasilania. Wtedy sięga się po tańsze odpowiedniki akcesoriów Apple. Każdemu może się zdarzyć Nie brakuje też sytuacji, w których zapomni się swojej oryginalnej ładowarki i trzeba ją od kogoś pożyczyć. Wtedy należy uważać na to, czy jest oryginalna. Punktem wyjścia jest historia jednej z czytelniczki, która ładowała swój telefon u znajomego. Szybko zapomniała o sprawie. Po jakimś czasie smartfon przestał działać, więc zgłosiła się do autoryzowanego serwisu współpracującego z Apple. Jej iPhone był jeszcze na gwarancji. W serwisie poinformowano ją, że jej telefon stracił prawo do darmowej naprawy. Pracownik serwisu powiedział, że powodem było podłączenie urządzenia do nieautoryzowanego sprzętu, czyli nieoryginalnej ładowarki. W efekcie doszło do zwarcia, które ujawniło się po jakimś czasie. Postanowiliśmy sprawdzić, czy rzeczywiście serwis Apple może odmówić naprawy sprzętu na takiej podstawie. W dwóch niezależnych od siebie serwisach poinformowano nas, że co prawda nie zdarzyła im się taka sytuacja, ale takowy scenariusz jest jak najbardziej realny. Jednak jedynie w przypadku, w którym smartfon spali się od podłączenia podrabianej ładowarki. Za sam fakt jej podłączenia (o ile nie dojdzie do zwarcia) nic się nie stanie. Dobry zwyczaj nie pożyczaj Jak serwis dowie się, że użytkownik korzystał z niewłaściwego sprzętu? Każdy iPhone z systemem operacyjnym iOS 7 przechowuje dane o tym kiedy i do jakich urządzeń był podłączany, a w ładowarkach firmy Apple są instalowane specjalne mikrochipy, które odpowiadają za ich identyfikację. Jeśli oryginalna ładowarka jest zbyt droga, jest sposób, by taniej wymienić ją na certyfikowany zasilacz. Apple prowadzi w Polsce program wymiany ładowarek - można przynieść do autoryzowanego serwisu nieoryginalną ładowarkę wraz ze swoim iPhone'm, iPadem lub iPodem, zapłacić ok. 50 zł i dostać nowy, certyfikowany zasilacz.,Paweł Luty