Więcej zdjęć (2) Uwaga na nowe oszustwo na FB !!! Dzisiaj miałem przyjemność spędzić chwilę u optyka. Byłem tam z siostrą która potrzebowała okularów korekcyjnych i w między czasie jako zadowolony posiadacz RB postanowiłem popatrzeć na okulary przeciwsłoneczne tej samej firmy. Idzie lato więc warto by się w takie wyposażyć, szczególnie że zostały mi jedynie okulary julbo. Znalazłem jedne ładne ale postanowiłem za radą przemiłej Pani sprzedawczyni jeszcze poczekać. Wracam do domu odpalam Facebooka a tam promocja. Na zdjęciu oznaczony został pewien szanowany bloger którego marka jest prawdziwą rekomendacja. Myślę jedno dniowa promocja, czemu by nie kupić za 80 a nie za 500 jak chciał optyk. Dobrze że coś mnie tknęło i zapytałem pod zdjęciem czy to nie fake, zaczeło się szybkie internetowe śledztwo wyniki dają naprawdę małe prawdopodobieństwo że zakupiony produkt do nas dotrze Link do profilu FB Adres sklepu,Matthew HalabaWięcej zdjęć (2) Uwaga na nowe oszustwo na FB !!! Dzisiaj miałem przyjemność spędzić chwilę u optyka. Byłem tam z siostrą która potrzebowała okularów korekcyjnych i w między czasie jako zadowolony posiadacz RB postanowiłem popatrzeć na okulary przeciwsłoneczne tej samej firmy. Idzie lato więc warto by się w takie wyposażyć, szczególnie że zostały mi jedynie okulary julbo. Znalazłem jedne ładne ale postanowiłem za radą przemiłej Pani sprzedawczyni jeszcze poczekać. Wracam do domu odpalam Facebooka a tam promocja. Na zdjęciu oznaczony został pewien szanowany bloger którego marka jest prawdziwą rekomendacja. Myślę jedno dniowa promocja, czemu by nie kupić za 80 a nie za 500 jak chciał optyk. Dobrze że coś mnie tknęło i zapytałem pod zdjęciem czy to nie fake, zaczeło się szybkie internetowe śledztwo wyniki dają naprawdę małe prawdopodobieństwo że zakupiony produkt do nas dotrze Link do profilu FB Adres sklepu,Matthew Halaba