Pod koniec sierpnia media żyły głośną sprawą zatrzymania pary, która sprzedawała fałszywe bilety na koncert zespołu Linkin Park. Jednak zagrożeni mogą być także kibice piłkarscy. Podczas przeszukania mieszkania pary zatrzymanych oszustów, żorska policja znalazła także fałszywe blankiety na piątkowy mecz Niemcy-Polska. W związku z tym znaleziskiem, oddział policji z Żor apeluje, by wszyscy posiadacze biletów na piątkowy mecz eliminacyjny do Euro 2016, sprawdzili autentyczność swoich wejściówek. Na pierwszy rzut oka podrobione bilety nie różnią się niczym od oryginałów. Nadruk na awersie jest bowiem dokładnie taki sam. Różnica pojawia się jednak na rewersie biletu. – Fałszywe bilety zadrukowane są jedynie z jednej strony, podczas gdy prawdziwe muszą być zadrukowane z obu – mówi naTemat asp. sztabowa Kamila Siedlarz, rzeczniczka prasowa żorskiej policji. Poza tym, fałszywe bilety oferowane są w internecie po wyjątkowo atrakcyjnej cenie. Nie wiadomo jednak ile dokładnie fałszywych biletów może być w obiegu. – Gdy weszliśmy do mieszkania zatrzymanych, znaleźliśmy część jeszcze niepociętych biletów, co świadczy o tym, że sprawcy być może nie zdążyli jeszcze wprowadzić ich w obieg – mówi Siedlarz. I dodaje: – W czasie koncertu zgłosiło się do nas kilka pokrzywdzonych osób. Jeśli chodzi zaś o mecz, to do tej pory nie otrzymaliśmy żadnych zgłoszeń. Nie oznacza to jednak, że takowe się nie pojawią. Śledczy podejrzewają bowiem, że krąg pokrzywdzonych może bardzo szeroki. Nie wykluczają nawet, że wśród nich mogą znaleźć się mieszkańcy innych rejonów kraju, być może nie tylko fani zespołów muzycznych i wykonawców, ale i koneserzy innych wydarzeń kulturalnych czy sportowych. Wszystkie osoby, które mogły paść ofiarą oszustów, proszone są o kontakt z policją.,Jakub RusakPod koniec sierpnia media żyły głośną sprawą zatrzymania pary, która sprzedawała fałszywe bilety na koncert zespołu Linkin Park. Jednak zagrożeni mogą być także kibice piłkarscy. Podczas przeszukania mieszkania pary zatrzymanych oszustów, żorska policja znalazła także fałszywe blankiety na piątkowy mecz Niemcy-Polska. W związku z tym znaleziskiem, oddział policji z Żor apeluje, by wszyscy posiadacze biletów na piątkowy mecz eliminacyjny do Euro 2016, sprawdzili autentyczność swoich wejściówek. Na pierwszy rzut oka podrobione bilety nie różnią się niczym od oryginałów. Nadruk na awersie jest bowiem dokładnie taki sam. Różnica pojawia się jednak na rewersie biletu. – Fałszywe bilety zadrukowane są jedynie z jednej strony, podczas gdy prawdziwe muszą być zadrukowane z obu – mówi naTemat asp. sztabowa Kamila Siedlarz, rzeczniczka prasowa żorskiej policji. Poza tym, fałszywe bilety oferowane są w internecie po wyjątkowo atrakcyjnej cenie. Nie wiadomo jednak ile dokładnie fałszywych biletów może być w obiegu. – Gdy weszliśmy do mieszkania zatrzymanych, znaleźliśmy część jeszcze niepociętych biletów, co świadczy o tym, że sprawcy być może nie zdążyli jeszcze wprowadzić ich w obieg – mówi Siedlarz. I dodaje: – W czasie koncertu zgłosiło się do nas kilka pokrzywdzonych osób. Jeśli chodzi zaś o mecz, to do tej pory nie otrzymaliśmy żadnych zgłoszeń. Nie oznacza to jednak, że takowe się nie pojawią. Śledczy podejrzewają bowiem, że krąg pokrzywdzonych może bardzo szeroki. Nie wykluczają nawet, że wśród nich mogą znaleźć się mieszkańcy innych rejonów kraju, być może nie tylko fani zespołów muzycznych i wykonawców, ale i koneserzy innych wydarzeń kulturalnych czy sportowych. Wszystkie osoby, które mogły paść ofiarą oszustów, proszone są o kontakt z policją.,Jakub RusakPod koniec sierpnia media żyły głośną sprawą zatrzymania pary, która sprzedawała fałszywe bilety na koncert zespołu Linkin Park. Jednak zagrożeni mogą być także kibice piłkarscy. Podczas przeszukania mieszkania pary zatrzymanych oszustów, żorska policja znalazła także fałszywe blankiety na piątkowy mecz Niemcy-Polska. W związku z tym znaleziskiem, oddział policji z Żor apeluje, by wszyscy posiadacze biletów na piątkowy mecz eliminacyjny do Euro 2016, sprawdzili autentyczność swoich wejściówek. Na pierwszy rzut oka podrobione bilety nie różnią się niczym od oryginałów. Nadruk na awersie jest bowiem dokładnie taki sam. Różnica pojawia się jednak na rewersie biletu. – Fałszywe bilety zadrukowane są jedynie z jednej strony, podczas gdy prawdziwe muszą być zadrukowane z obu – mówi naTemat asp. sztabowa Kamila Siedlarz, rzeczniczka prasowa żorskiej policji. Poza tym, fałszywe bilety oferowane są w internecie po wyjątkowo atrakcyjnej cenie. Nie wiadomo jednak ile dokładnie fałszywych biletów może być w obiegu. – Gdy weszliśmy do mieszkania zatrzymanych, znaleźliśmy część jeszcze niepociętych biletów, co świadczy o tym, że sprawcy być może nie zdążyli jeszcze wprowadzić ich w obieg – mówi Siedlarz. I dodaje: – W czasie koncertu zgłosiło się do nas kilka pokrzywdzonych osób. Jeśli chodzi zaś o mecz, to do tej pory nie otrzymaliśmy żadnych zgłoszeń. Nie oznacza to jednak, że takowe się nie pojawią. Śledczy podejrzewają bowiem, że krąg pokrzywdzonych może bardzo szeroki. Nie wykluczają nawet, że wśród nich mogą znaleźć się mieszkańcy innych rejonów kraju, być może nie tylko fani zespołów muzycznych i wykonawców, ale i koneserzy innych wydarzeń kulturalnych czy sportowych. Wszystkie osoby, które mogły paść ofiarą oszustów, proszone są o kontakt z policją.,Jakub Rusak