Misja obserwatorów OBWE, którzy przez tydzień byli przetrzymywani przez separatystów w okolicach Słowiańska, jest w drodze do Berlina. Przed wylotem opowiedzieli jak wyglądała ich niewola. – Kiedy było słychać strzały nie rozmawialiśmy ze sobą, leżeliśmy tylko na ziemi – mówił major Krzysztof Kobielski, polski uczestnik tej misji. Udało się uwolnić misję obserwatorów OBWE, których 25 kwietnia zatrzymano niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy. Przed wylotem z Doniecka mieli szansę porozmawiać z dziennikarzami. – Nikt się tego nie spodziewał, ponieważ wszystkie checkpointy, które przekraczaliśmy były otwarte – mówił major Krzysztof Kobielski w rozmowie z dziennikarzem TVN24. Po zatrzymaniu nie byli bici ani poniżani, ale na pewno nie można nazwać tego, co ich spotkało „gościną”, a takie określenie padało. Ale na konferencję prasową wojskowi zgodzili się sami, major Kobielski zapewnia, że nie była ona ani wymuszona, ani wyreżyserowana, a zgodzili się na nią, by pokazać się rodzinom. Nie było jednak szansy na ucieczkę. Wkrótce uczestnicy misji OBWE trafią do domów. Około 22 mają wylądować w Berlinie, dokąd jadą też ministrowie obrony Danii i Czech.,Kamil SikoraMisja obserwatorów OBWE, którzy przez tydzień byli przetrzymywani przez separatystów w okolicach Słowiańska, jest w drodze do Berlina. Przed wylotem opowiedzieli jak wyglądała ich niewola. – Kiedy było słychać strzały nie rozmawialiśmy ze sobą, leżeliśmy tylko na ziemi – mówił major Krzysztof Kobielski, polski uczestnik tej misji. Udało się uwolnić misję obserwatorów OBWE, których 25 kwietnia zatrzymano niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy. Przed wylotem z Doniecka mieli szansę porozmawiać z dziennikarzami. – Nikt się tego nie spodziewał, ponieważ wszystkie checkpointy, które przekraczaliśmy były otwarte – mówił major Krzysztof Kobielski w rozmowie z dziennikarzem TVN24. Po zatrzymaniu nie byli bici ani poniżani, ale na pewno nie można nazwać tego, co ich spotkało „gościną”, a takie określenie padało. Ale na konferencję prasową wojskowi zgodzili się sami, major Kobielski zapewnia, że nie była ona ani wymuszona, ani wyreżyserowana, a zgodzili się na nią, by pokazać się rodzinom. Nie było jednak szansy na ucieczkę. Wkrótce uczestnicy misji OBWE trafią do domów. Około 22 mają wylądować w Berlinie, dokąd jadą też ministrowie obrony Danii i Czech.,Kamil SikoraMisja obserwatorów OBWE, którzy przez tydzień byli przetrzymywani przez separatystów w okolicach Słowiańska, jest w drodze do Berlina. Przed wylotem opowiedzieli jak wyglądała ich niewola. – Kiedy było słychać strzały nie rozmawialiśmy ze sobą, leżeliśmy tylko na ziemi – mówił major Krzysztof Kobielski, polski uczestnik tej misji. Udało się uwolnić misję obserwatorów OBWE, których 25 kwietnia zatrzymano niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy. Przed wylotem z Doniecka mieli szansę porozmawiać z dziennikarzami. – Nikt się tego nie spodziewał, ponieważ wszystkie checkpointy, które przekraczaliśmy były otwarte – mówił major Krzysztof Kobielski w rozmowie z dziennikarzem TVN24. Po zatrzymaniu nie byli bici ani poniżani, ale na pewno nie można nazwać tego, co ich spotkało „gościną”, a takie określenie padało. Ale na konferencję prasową wojskowi zgodzili się sami, major Kobielski zapewnia, że nie była ona ani wymuszona, ani wyreżyserowana, a zgodzili się na nią, by pokazać się rodzinom. Nie było jednak szansy na ucieczkę. Wkrótce uczestnicy misji OBWE trafią do domów. Około 22 mają wylądować w Berlinie, dokąd jadą też ministrowie obrony Danii i Czech.,Kamil SikoraMisja obserwatorów OBWE, którzy przez tydzień byli przetrzymywani przez separatystów w okolicach Słowiańska, jest w drodze do Berlina. Przed wylotem opowiedzieli jak wyglądała ich niewola. – Kiedy było słychać strzały nie rozmawialiśmy ze sobą, leżeliśmy tylko na ziemi – mówił major Krzysztof Kobielski, polski uczestnik tej misji. Udało się uwolnić misję obserwatorów OBWE, których 25 kwietnia zatrzymano niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy. Przed wylotem z Doniecka mieli szansę porozmawiać z dziennikarzami. – Nikt się tego nie spodziewał, ponieważ wszystkie checkpointy, które przekraczaliśmy były otwarte – mówił major Krzysztof Kobielski w rozmowie z dziennikarzem TVN24. Po zatrzymaniu nie byli bici ani poniżani, ale na pewno nie można nazwać tego, co ich spotkało „gościną”, a takie określenie padało. Ale na konferencję prasową wojskowi zgodzili się sami, major Kobielski zapewnia, że nie była ona ani wymuszona, ani wyreżyserowana, a zgodzili się na nią, by pokazać się rodzinom. Nie było jednak szansy na ucieczkę. Wkrótce uczestnicy misji OBWE trafią do domów. Około 22 mają wylądować w Berlinie, dokąd jadą też ministrowie obrony Danii i Czech.,Kamil SikoraMisja obserwatorów OBWE, którzy przez tydzień byli przetrzymywani przez separatystów w okolicach Słowiańska, jest w drodze do Berlina. Przed wylotem opowiedzieli jak wyglądała ich niewola. – Kiedy było słychać strzały nie rozmawialiśmy ze sobą, leżeliśmy tylko na ziemi – mówił major Krzysztof Kobielski, polski uczestnik tej misji. Udało się uwolnić misję obserwatorów OBWE, których 25 kwietnia zatrzymano niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy. Przed wylotem z Doniecka mieli szansę porozmawiać z dziennikarzami. – Nikt się tego nie spodziewał, ponieważ wszystkie checkpointy, które przekraczaliśmy były otwarte – mówił major Krzysztof Kobielski w rozmowie z dziennikarzem TVN24. Po zatrzymaniu nie byli bici ani poniżani, ale na pewno nie można nazwać tego, co ich spotkało „gościną”, a takie określenie padało. Ale na konferencję prasową wojskowi zgodzili się sami, major Kobielski zapewnia, że nie była ona ani wymuszona, ani wyreżyserowana, a zgodzili się na nią, by pokazać się rodzinom. Nie było jednak szansy na ucieczkę. Wkrótce uczestnicy misji OBWE trafią do domów. Około 22 mają wylądować w Berlinie, dokąd jadą też ministrowie obrony Danii i Czech.,Kamil SikoraMisja obserwatorów OBWE, którzy przez tydzień byli przetrzymywani przez separatystów w okolicach Słowiańska, jest w drodze do Berlina. Przed wylotem opowiedzieli jak wyglądała ich niewola. – Kiedy było słychać strzały nie rozmawialiśmy ze sobą, leżeliśmy tylko na ziemi – mówił major Krzysztof Kobielski, polski uczestnik tej misji. Udało się uwolnić misję obserwatorów OBWE, których 25 kwietnia zatrzymano niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy. Przed wylotem z Doniecka mieli szansę porozmawiać z dziennikarzami. – Nikt się tego nie spodziewał, ponieważ wszystkie checkpointy, które przekraczaliśmy były otwarte – mówił major Krzysztof Kobielski w rozmowie z dziennikarzem TVN24. Po zatrzymaniu nie byli bici ani poniżani, ale na pewno nie można nazwać tego, co ich spotkało „gościną”, a takie określenie padało. Ale na konferencję prasową wojskowi zgodzili się sami, major Kobielski zapewnia, że nie była ona ani wymuszona, ani wyreżyserowana, a zgodzili się na nią, by pokazać się rodzinom. Nie było jednak szansy na ucieczkę. Wkrótce uczestnicy misji OBWE trafią do domów. Około 22 mają wylądować w Berlinie, dokąd jadą też ministrowie obrony Danii i Czech.,Kamil SikoraMisja obserwatorów OBWE, którzy przez tydzień byli przetrzymywani przez separatystów w okolicach Słowiańska, jest w drodze do Berlina. Przed wylotem opowiedzieli jak wyglądała ich niewola. – Kiedy było słychać strzały nie rozmawialiśmy ze sobą, leżeliśmy tylko na ziemi – mówił major Krzysztof Kobielski, polski uczestnik tej misji. Udało się uwolnić misję obserwatorów OBWE, których 25 kwietnia zatrzymano niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy. Przed wylotem z Doniecka mieli szansę porozmawiać z dziennikarzami. – Nikt się tego nie spodziewał, ponieważ wszystkie checkpointy, które przekraczaliśmy były otwarte – mówił major Krzysztof Kobielski w rozmowie z dziennikarzem TVN24. Po zatrzymaniu nie byli bici ani poniżani, ale na pewno nie można nazwać tego, co ich spotkało „gościną”, a takie określenie padało. Ale na konferencję prasową wojskowi zgodzili się sami, major Kobielski zapewnia, że nie była ona ani wymuszona, ani wyreżyserowana, a zgodzili się na nią, by pokazać się rodzinom. Nie było jednak szansy na ucieczkę. Wkrótce uczestnicy misji OBWE trafią do domów. Około 22 mają wylądować w Berlinie, dokąd jadą też ministrowie obrony Danii i Czech.,Kamil SikoraMisja obserwatorów OBWE, którzy przez tydzień byli przetrzymywani przez separatystów w okolicach Słowiańska, jest w drodze do Berlina. Przed wylotem opowiedzieli jak wyglądała ich niewola. – Kiedy było słychać strzały nie rozmawialiśmy ze sobą, leżeliśmy tylko na ziemi – mówił major Krzysztof Kobielski, polski uczestnik tej misji. Udało się uwolnić misję obserwatorów OBWE, których 25 kwietnia zatrzymano niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy. Przed wylotem z Doniecka mieli szansę porozmawiać z dziennikarzami. – Nikt się tego nie spodziewał, ponieważ wszystkie checkpointy, które przekraczaliśmy były otwarte – mówił major Krzysztof Kobielski w rozmowie z dziennikarzem TVN24. Po zatrzymaniu nie byli bici ani poniżani, ale na pewno nie można nazwać tego, co ich spotkało „gościną”, a takie określenie padało. Ale na konferencję prasową wojskowi zgodzili się sami, major Kobielski zapewnia, że nie była ona ani wymuszona, ani wyreżyserowana, a zgodzili się na nią, by pokazać się rodzinom. Nie było jednak szansy na ucieczkę. Wkrótce uczestnicy misji OBWE trafią do domów. Około 22 mają wylądować w Berlinie, dokąd jadą też ministrowie obrony Danii i Czech.,Kamil SikoraMisja obserwatorów OBWE, którzy przez tydzień byli przetrzymywani przez separatystów w okolicach Słowiańska, jest w drodze do Berlina. Przed wylotem opowiedzieli jak wyglądała ich niewola. – Kiedy było słychać strzały nie rozmawialiśmy ze sobą, leżeliśmy tylko na ziemi – mówił major Krzysztof Kobielski, polski uczestnik tej misji. Udało się uwolnić misję obserwatorów OBWE, których 25 kwietnia zatrzymano niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy. Przed wylotem z Doniecka mieli szansę porozmawiać z dziennikarzami. – Nikt się tego nie spodziewał, ponieważ wszystkie checkpointy, które przekraczaliśmy były otwarte – mówił major Krzysztof Kobielski w rozmowie z dziennikarzem TVN24. Po zatrzymaniu nie byli bici ani poniżani, ale na pewno nie można nazwać tego, co ich spotkało „gościną”, a takie określenie padało. Ale na konferencję prasową wojskowi zgodzili się sami, major Kobielski zapewnia, że nie była ona ani wymuszona, ani wyreżyserowana, a zgodzili się na nią, by pokazać się rodzinom. Nie było jednak szansy na ucieczkę. Wkrótce uczestnicy misji OBWE trafią do domów. Około 22 mają wylądować w Berlinie, dokąd jadą też ministrowie obrony Danii i Czech.,Kamil SikoraMisja obserwatorów OBWE, którzy przez tydzień byli przetrzymywani przez separatystów w okolicach Słowiańska, jest w drodze do Berlina. Przed wylotem opowiedzieli jak wyglądała ich niewola. – Kiedy było słychać strzały nie rozmawialiśmy ze sobą, leżeliśmy tylko na ziemi – mówił major Krzysztof Kobielski, polski uczestnik tej misji. Udało się uwolnić misję obserwatorów OBWE, których 25 kwietnia zatrzymano niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy. Przed wylotem z Doniecka mieli szansę porozmawiać z dziennikarzami. – Nikt się tego nie spodziewał, ponieważ wszystkie checkpointy, które przekraczaliśmy były otwarte – mówił major Krzysztof Kobielski w rozmowie z dziennikarzem TVN24. Po zatrzymaniu nie byli bici ani poniżani, ale na pewno nie można nazwać tego, co ich spotkało „gościną”, a takie określenie padało. Ale na konferencję prasową wojskowi zgodzili się sami, major Kobielski zapewnia, że nie była ona ani wymuszona, ani wyreżyserowana, a zgodzili się na nią, by pokazać się rodzinom. Nie było jednak szansy na ucieczkę. Wkrótce uczestnicy misji OBWE trafią do domów. Około 22 mają wylądować w Berlinie, dokąd jadą też ministrowie obrony Danii i Czech.,Kamil SikoraMisja obserwatorów OBWE, którzy przez tydzień byli przetrzymywani przez separatystów w okolicach Słowiańska, jest w drodze do Berlina. Przed wylotem opowiedzieli jak wyglądała ich niewola. – Kiedy było słychać strzały nie rozmawialiśmy ze sobą, leżeliśmy tylko na ziemi – mówił major Krzysztof Kobielski, polski uczestnik tej misji. Udało się uwolnić misję obserwatorów OBWE, których 25 kwietnia zatrzymano niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy. Przed wylotem z Doniecka mieli szansę porozmawiać z dziennikarzami. – Nikt się tego nie spodziewał, ponieważ wszystkie checkpointy, które przekraczaliśmy były otwarte – mówił major Krzysztof Kobielski w rozmowie z dziennikarzem TVN24. Po zatrzymaniu nie byli bici ani poniżani, ale na pewno nie można nazwać tego, co ich spotkało „gościną”, a takie określenie padało. Ale na konferencję prasową wojskowi zgodzili się sami, major Kobielski zapewnia, że nie była ona ani wymuszona, ani wyreżyserowana, a zgodzili się na nią, by pokazać się rodzinom. Nie było jednak szansy na ucieczkę. Wkrótce uczestnicy misji OBWE trafią do domów. Około 22 mają wylądować w Berlinie, dokąd jadą też ministrowie obrony Danii i Czech.,Kamil SikoraMisja obserwatorów OBWE, którzy przez tydzień byli przetrzymywani przez separatystów w okolicach Słowiańska, jest w drodze do Berlina. Przed wylotem opowiedzieli jak wyglądała ich niewola. – Kiedy było słychać strzały nie rozmawialiśmy ze sobą, leżeliśmy tylko na ziemi – mówił major Krzysztof Kobielski, polski uczestnik tej misji. Udało się uwolnić misję obserwatorów OBWE, których 25 kwietnia zatrzymano niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy. Przed wylotem z Doniecka mieli szansę porozmawiać z dziennikarzami. – Nikt się tego nie spodziewał, ponieważ wszystkie checkpointy, które przekraczaliśmy były otwarte – mówił major Krzysztof Kobielski w rozmowie z dziennikarzem TVN24. Po zatrzymaniu nie byli bici ani poniżani, ale na pewno nie można nazwać tego, co ich spotkało „gościną”, a takie określenie padało. Ale na konferencję prasową wojskowi zgodzili się sami, major Kobielski zapewnia, że nie była ona ani wymuszona, ani wyreżyserowana, a zgodzili się na nią, by pokazać się rodzinom. Nie było jednak szansy na ucieczkę. Wkrótce uczestnicy misji OBWE trafią do domów. Około 22 mają wylądować w Berlinie, dokąd jadą też ministrowie obrony Danii i Czech.,Kamil SikoraMisja obserwatorów OBWE, którzy przez tydzień byli przetrzymywani przez separatystów w okolicach Słowiańska, jest w drodze do Berlina. Przed wylotem opowiedzieli jak wyglądała ich niewola. – Kiedy było słychać strzały nie rozmawialiśmy ze sobą, leżeliśmy tylko na ziemi – mówił major Krzysztof Kobielski, polski uczestnik tej misji. Udało się uwolnić misję obserwatorów OBWE, których 25 kwietnia zatrzymano niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy. Przed wylotem z Doniecka mieli szansę porozmawiać z dziennikarzami. – Nikt się tego nie spodziewał, ponieważ wszystkie checkpointy, które przekraczaliśmy były otwarte – mówił major Krzysztof Kobielski w rozmowie z dziennikarzem TVN24. Po zatrzymaniu nie byli bici ani poniżani, ale na pewno nie można nazwać tego, co ich spotkało „gościną”, a takie określenie padało. Ale na konferencję prasową wojskowi zgodzili się sami, major Kobielski zapewnia, że nie była ona ani wymuszona, ani wyreżyserowana, a zgodzili się na nią, by pokazać się rodzinom. Nie było jednak szansy na ucieczkę. Wkrótce uczestnicy misji OBWE trafią do domów. Około 22 mają wylądować w Berlinie, dokąd jadą też ministrowie obrony Danii i Czech.,Kamil Sikora