Jak walczyć z internetowym hejtem? O tym, że nie jest to proste wiadomo nie od dzisiaj. Mimo usilnych prób i pojedynczych akcji wymierzonych przeciwko siewcom nienawiści w sieci, nikomu nie udało się skutecznie przegonić nienawistnych komentatorów. W Brazylii właśnie trwa jedna z ciekawszych kampanii, która ma zniechęcić do epatowania mową nienawiści w sieci. Na czym polega? Tamtejsza organizacja Criola postanowiła rozprawić się z tzw. hejterami. Pracownicy fundacji zasiedli przed komputerami i zaczęli przeszukiwać sieć pod kątem rasistowskich wpisów. Długo szukać nie musieli, a cytaty, które znaleźli postanowili wykorzystać w swojej kampanii. Nienawistne i rasistowskie komentarze przeniesiono następnie na wielkie bilbordy, które stanęły w Rio de Janeiro. Ich lokalizacja nie była jednak przypadkowa. Bilbordy z kontrowersyjnymi treściami stanęły dokładnie tam, gdzie mieszkają autorzy hejterskich wpisów. Jak to się stało? Wszystko dzięki geolokalizacyjnej usłudze na Facebooku, która informuje, skąd została wysłana wiadomość. Na bilbordach zamazano zdjęcie, imię i nazwisko hejterów. Organizacja podkreśliła jednocześnie, że nie chce piętnować pojedynczych osób, a jedynie edukować społeczeństwo i głośno przeciwstawiać się fali negatywnych komentarzy w sieci. Z kolei w Polsce wojnę przeciwko hejterom wypowiedział ostatnio znany prezenter i dziennikarz Jarosław Kuźniar. Wspólnie ze stowarzyszeniem Projekt:Polska postanowił przeciwstawić się autorom agresywnych internetowych treści. Kampanii społecznej towarzyszy mocny spot z Kuźniarem w roli głównej. Stowarzyszenie i dziennikarz, podobnie jak autorzy brazylijskiej akcji przypominają, że nie ma bezkarności w sieci, a hejtera można łatwo zidentyfikować. Czy taka świadomość podziała jednak na wyobraźnię zacietrzewionych internetowych trolli?,Dominika MajewskaJak walczyć z internetowym hejtem? O tym, że nie jest to proste wiadomo nie od dzisiaj. Mimo usilnych prób i pojedynczych akcji wymierzonych przeciwko siewcom nienawiści w sieci, nikomu nie udało się skutecznie przegonić nienawistnych komentatorów. W Brazylii właśnie trwa jedna z ciekawszych kampanii, która ma zniechęcić do epatowania mową nienawiści w sieci. Na czym polega? Tamtejsza organizacja Criola postanowiła rozprawić się z tzw. hejterami. Pracownicy fundacji zasiedli przed komputerami i zaczęli przeszukiwać sieć pod kątem rasistowskich wpisów. Długo szukać nie musieli, a cytaty, które znaleźli postanowili wykorzystać w swojej kampanii. Nienawistne i rasistowskie komentarze przeniesiono następnie na wielkie bilbordy, które stanęły w Rio de Janeiro. Ich lokalizacja nie była jednak przypadkowa. Bilbordy z kontrowersyjnymi treściami stanęły dokładnie tam, gdzie mieszkają autorzy hejterskich wpisów. Jak to się stało? Wszystko dzięki geolokalizacyjnej usłudze na Facebooku, która informuje, skąd została wysłana wiadomość. Na bilbordach zamazano zdjęcie, imię i nazwisko hejterów. Organizacja podkreśliła jednocześnie, że nie chce piętnować pojedynczych osób, a jedynie edukować społeczeństwo i głośno przeciwstawiać się fali negatywnych komentarzy w sieci. Z kolei w Polsce wojnę przeciwko hejterom wypowiedział ostatnio znany prezenter i dziennikarz Jarosław Kuźniar. Wspólnie ze stowarzyszeniem Projekt:Polska postanowił przeciwstawić się autorom agresywnych internetowych treści. Kampanii społecznej towarzyszy mocny spot z Kuźniarem w roli głównej. Stowarzyszenie i dziennikarz, podobnie jak autorzy brazylijskiej akcji przypominają, że nie ma bezkarności w sieci, a hejtera można łatwo zidentyfikować. Czy taka świadomość podziała jednak na wyobraźnię zacietrzewionych internetowych trolli?,Dominika MajewskaJak walczyć z internetowym hejtem? O tym, że nie jest to proste wiadomo nie od dzisiaj. Mimo usilnych prób i pojedynczych akcji wymierzonych przeciwko siewcom nienawiści w sieci, nikomu nie udało się skutecznie przegonić nienawistnych komentatorów. W Brazylii właśnie trwa jedna z ciekawszych kampanii, która ma zniechęcić do epatowania mową nienawiści w sieci. Na czym polega? Tamtejsza organizacja Criola postanowiła rozprawić się z tzw. hejterami. Pracownicy fundacji zasiedli przed komputerami i zaczęli przeszukiwać sieć pod kątem rasistowskich wpisów. Długo szukać nie musieli, a cytaty, które znaleźli postanowili wykorzystać w swojej kampanii. Nienawistne i rasistowskie komentarze przeniesiono następnie na wielkie bilbordy, które stanęły w Rio de Janeiro. Ich lokalizacja nie była jednak przypadkowa. Bilbordy z kontrowersyjnymi treściami stanęły dokładnie tam, gdzie mieszkają autorzy hejterskich wpisów. Jak to się stało? Wszystko dzięki geolokalizacyjnej usłudze na Facebooku, która informuje, skąd została wysłana wiadomość. Na bilbordach zamazano zdjęcie, imię i nazwisko hejterów. Organizacja podkreśliła jednocześnie, że nie chce piętnować pojedynczych osób, a jedynie edukować społeczeństwo i głośno przeciwstawiać się fali negatywnych komentarzy w sieci. Z kolei w Polsce wojnę przeciwko hejterom wypowiedział ostatnio znany prezenter i dziennikarz Jarosław Kuźniar. Wspólnie ze stowarzyszeniem Projekt:Polska postanowił przeciwstawić się autorom agresywnych internetowych treści. Kampanii społecznej towarzyszy mocny spot z Kuźniarem w roli głównej. Stowarzyszenie i dziennikarz, podobnie jak autorzy brazylijskiej akcji przypominają, że nie ma bezkarności w sieci, a hejtera można łatwo zidentyfikować. Czy taka świadomość podziała jednak na wyobraźnię zacietrzewionych internetowych trolli?,Dominika MajewskaJak walczyć z internetowym hejtem? O tym, że nie jest to proste wiadomo nie od dzisiaj. Mimo usilnych prób i pojedynczych akcji wymierzonych przeciwko siewcom nienawiści w sieci, nikomu nie udało się skutecznie przegonić nienawistnych komentatorów. W Brazylii właśnie trwa jedna z ciekawszych kampanii, która ma zniechęcić do epatowania mową nienawiści w sieci. Na czym polega? Tamtejsza organizacja Criola postanowiła rozprawić się z tzw. hejterami. Pracownicy fundacji zasiedli przed komputerami i zaczęli przeszukiwać sieć pod kątem rasistowskich wpisów. Długo szukać nie musieli, a cytaty, które znaleźli postanowili wykorzystać w swojej kampanii. Nienawistne i rasistowskie komentarze przeniesiono następnie na wielkie bilbordy, które stanęły w Rio de Janeiro. Ich lokalizacja nie była jednak przypadkowa. Bilbordy z kontrowersyjnymi treściami stanęły dokładnie tam, gdzie mieszkają autorzy hejterskich wpisów. Jak to się stało? Wszystko dzięki geolokalizacyjnej usłudze na Facebooku, która informuje, skąd została wysłana wiadomość. Na bilbordach zamazano zdjęcie, imię i nazwisko hejterów. Organizacja podkreśliła jednocześnie, że nie chce piętnować pojedynczych osób, a jedynie edukować społeczeństwo i głośno przeciwstawiać się fali negatywnych komentarzy w sieci. Z kolei w Polsce wojnę przeciwko hejterom wypowiedział ostatnio znany prezenter i dziennikarz Jarosław Kuźniar. Wspólnie ze stowarzyszeniem Projekt:Polska postanowił przeciwstawić się autorom agresywnych internetowych treści. Kampanii społecznej towarzyszy mocny spot z Kuźniarem w roli głównej. Stowarzyszenie i dziennikarz, podobnie jak autorzy brazylijskiej akcji przypominają, że nie ma bezkarności w sieci, a hejtera można łatwo zidentyfikować. Czy taka świadomość podziała jednak na wyobraźnię zacietrzewionych internetowych trolli?,Dominika MajewskaJak walczyć z internetowym hejtem? O tym, że nie jest to proste wiadomo nie od dzisiaj. Mimo usilnych prób i pojedynczych akcji wymierzonych przeciwko siewcom nienawiści w sieci, nikomu nie udało się skutecznie przegonić nienawistnych komentatorów. W Brazylii właśnie trwa jedna z ciekawszych kampanii, która ma zniechęcić do epatowania mową nienawiści w sieci. Na czym polega? Tamtejsza organizacja Criola postanowiła rozprawić się z tzw. hejterami. Pracownicy fundacji zasiedli przed komputerami i zaczęli przeszukiwać sieć pod kątem rasistowskich wpisów. Długo szukać nie musieli, a cytaty, które znaleźli postanowili wykorzystać w swojej kampanii. Nienawistne i rasistowskie komentarze przeniesiono następnie na wielkie bilbordy, które stanęły w Rio de Janeiro. Ich lokalizacja nie była jednak przypadkowa. Bilbordy z kontrowersyjnymi treściami stanęły dokładnie tam, gdzie mieszkają autorzy hejterskich wpisów. Jak to się stało? Wszystko dzięki geolokalizacyjnej usłudze na Facebooku, która informuje, skąd została wysłana wiadomość. Na bilbordach zamazano zdjęcie, imię i nazwisko hejterów. Organizacja podkreśliła jednocześnie, że nie chce piętnować pojedynczych osób, a jedynie edukować społeczeństwo i głośno przeciwstawiać się fali negatywnych komentarzy w sieci. Z kolei w Polsce wojnę przeciwko hejterom wypowiedział ostatnio znany prezenter i dziennikarz Jarosław Kuźniar. Wspólnie ze stowarzyszeniem Projekt:Polska postanowił przeciwstawić się autorom agresywnych internetowych treści. Kampanii społecznej towarzyszy mocny spot z Kuźniarem w roli głównej. Stowarzyszenie i dziennikarz, podobnie jak autorzy brazylijskiej akcji przypominają, że nie ma bezkarności w sieci, a hejtera można łatwo zidentyfikować. Czy taka świadomość podziała jednak na wyobraźnię zacietrzewionych internetowych trolli?,Dominika MajewskaJak walczyć z internetowym hejtem? O tym, że nie jest to proste wiadomo nie od dzisiaj. Mimo usilnych prób i pojedynczych akcji wymierzonych przeciwko siewcom nienawiści w sieci, nikomu nie udało się skutecznie przegonić nienawistnych komentatorów. W Brazylii właśnie trwa jedna z ciekawszych kampanii, która ma zniechęcić do epatowania mową nienawiści w sieci. Na czym polega? Tamtejsza organizacja Criola postanowiła rozprawić się z tzw. hejterami. Pracownicy fundacji zasiedli przed komputerami i zaczęli przeszukiwać sieć pod kątem rasistowskich wpisów. Długo szukać nie musieli, a cytaty, które znaleźli postanowili wykorzystać w swojej kampanii. Nienawistne i rasistowskie komentarze przeniesiono następnie na wielkie bilbordy, które stanęły w Rio de Janeiro. Ich lokalizacja nie była jednak przypadkowa. Bilbordy z kontrowersyjnymi treściami stanęły dokładnie tam, gdzie mieszkają autorzy hejterskich wpisów. Jak to się stało? Wszystko dzięki geolokalizacyjnej usłudze na Facebooku, która informuje, skąd została wysłana wiadomość. Na bilbordach zamazano zdjęcie, imię i nazwisko hejterów. Organizacja podkreśliła jednocześnie, że nie chce piętnować pojedynczych osób, a jedynie edukować społeczeństwo i głośno przeciwstawiać się fali negatywnych komentarzy w sieci. Z kolei w Polsce wojnę przeciwko hejterom wypowiedział ostatnio znany prezenter i dziennikarz Jarosław Kuźniar. Wspólnie ze stowarzyszeniem Projekt:Polska postanowił przeciwstawić się autorom agresywnych internetowych treści. Kampanii społecznej towarzyszy mocny spot z Kuźniarem w roli głównej. Stowarzyszenie i dziennikarz, podobnie jak autorzy brazylijskiej akcji przypominają, że nie ma bezkarności w sieci, a hejtera można łatwo zidentyfikować. Czy taka świadomość podziała jednak na wyobraźnię zacietrzewionych internetowych trolli?,Dominika MajewskaJak walczyć z internetowym hejtem? O tym, że nie jest to proste wiadomo nie od dzisiaj. Mimo usilnych prób i pojedynczych akcji wymierzonych przeciwko siewcom nienawiści w sieci, nikomu nie udało się skutecznie przegonić nienawistnych komentatorów. W Brazylii właśnie trwa jedna z ciekawszych kampanii, która ma zniechęcić do epatowania mową nienawiści w sieci. Na czym polega? Tamtejsza organizacja Criola postanowiła rozprawić się z tzw. hejterami. Pracownicy fundacji zasiedli przed komputerami i zaczęli przeszukiwać sieć pod kątem rasistowskich wpisów. Długo szukać nie musieli, a cytaty, które znaleźli postanowili wykorzystać w swojej kampanii. Nienawistne i rasistowskie komentarze przeniesiono następnie na wielkie bilbordy, które stanęły w Rio de Janeiro. Ich lokalizacja nie była jednak przypadkowa. Bilbordy z kontrowersyjnymi treściami stanęły dokładnie tam, gdzie mieszkają autorzy hejterskich wpisów. Jak to się stało? Wszystko dzięki geolokalizacyjnej usłudze na Facebooku, która informuje, skąd została wysłana wiadomość. Na bilbordach zamazano zdjęcie, imię i nazwisko hejterów. Organizacja podkreśliła jednocześnie, że nie chce piętnować pojedynczych osób, a jedynie edukować społeczeństwo i głośno przeciwstawiać się fali negatywnych komentarzy w sieci. Z kolei w Polsce wojnę przeciwko hejterom wypowiedział ostatnio znany prezenter i dziennikarz Jarosław Kuźniar. Wspólnie ze stowarzyszeniem Projekt:Polska postanowił przeciwstawić się autorom agresywnych internetowych treści. Kampanii społecznej towarzyszy mocny spot z Kuźniarem w roli głównej. Stowarzyszenie i dziennikarz, podobnie jak autorzy brazylijskiej akcji przypominają, że nie ma bezkarności w sieci, a hejtera można łatwo zidentyfikować. Czy taka świadomość podziała jednak na wyobraźnię zacietrzewionych internetowych trolli?,Dominika MajewskaJak walczyć z internetowym hejtem? O tym, że nie jest to proste wiadomo nie od dzisiaj. Mimo usilnych prób i pojedynczych akcji wymierzonych przeciwko siewcom nienawiści w sieci, nikomu nie udało się skutecznie przegonić nienawistnych komentatorów. W Brazylii właśnie trwa jedna z ciekawszych kampanii, która ma zniechęcić do epatowania mową nienawiści w sieci. Na czym polega? Tamtejsza organizacja Criola postanowiła rozprawić się z tzw. hejterami. Pracownicy fundacji zasiedli przed komputerami i zaczęli przeszukiwać sieć pod kątem rasistowskich wpisów. Długo szukać nie musieli, a cytaty, które znaleźli postanowili wykorzystać w swojej kampanii. Nienawistne i rasistowskie komentarze przeniesiono następnie na wielkie bilbordy, które stanęły w Rio de Janeiro. Ich lokalizacja nie była jednak przypadkowa. Bilbordy z kontrowersyjnymi treściami stanęły dokładnie tam, gdzie mieszkają autorzy hejterskich wpisów. Jak to się stało? Wszystko dzięki geolokalizacyjnej usłudze na Facebooku, która informuje, skąd została wysłana wiadomość. Na bilbordach zamazano zdjęcie, imię i nazwisko hejterów. Organizacja podkreśliła jednocześnie, że nie chce piętnować pojedynczych osób, a jedynie edukować społeczeństwo i głośno przeciwstawiać się fali negatywnych komentarzy w sieci. Z kolei w Polsce wojnę przeciwko hejterom wypowiedział ostatnio znany prezenter i dziennikarz Jarosław Kuźniar. Wspólnie ze stowarzyszeniem Projekt:Polska postanowił przeciwstawić się autorom agresywnych internetowych treści. Kampanii społecznej towarzyszy mocny spot z Kuźniarem w roli głównej. Stowarzyszenie i dziennikarz, podobnie jak autorzy brazylijskiej akcji przypominają, że nie ma bezkarności w sieci, a hejtera można łatwo zidentyfikować. Czy taka świadomość podziała jednak na wyobraźnię zacietrzewionych internetowych trolli?,Dominika MajewskaJak walczyć z internetowym hejtem? O tym, że nie jest to proste wiadomo nie od dzisiaj. Mimo usilnych prób i pojedynczych akcji wymierzonych przeciwko siewcom nienawiści w sieci, nikomu nie udało się skutecznie przegonić nienawistnych komentatorów. W Brazylii właśnie trwa jedna z ciekawszych kampanii, która ma zniechęcić do epatowania mową nienawiści w sieci. Na czym polega? Tamtejsza organizacja Criola postanowiła rozprawić się z tzw. hejterami. Pracownicy fundacji zasiedli przed komputerami i zaczęli przeszukiwać sieć pod kątem rasistowskich wpisów. Długo szukać nie musieli, a cytaty, które znaleźli postanowili wykorzystać w swojej kampanii. Nienawistne i rasistowskie komentarze przeniesiono następnie na wielkie bilbordy, które stanęły w Rio de Janeiro. Ich lokalizacja nie była jednak przypadkowa. Bilbordy z kontrowersyjnymi treściami stanęły dokładnie tam, gdzie mieszkają autorzy hejterskich wpisów. Jak to się stało? Wszystko dzięki geolokalizacyjnej usłudze na Facebooku, która informuje, skąd została wysłana wiadomość. Na bilbordach zamazano zdjęcie, imię i nazwisko hejterów. Organizacja podkreśliła jednocześnie, że nie chce piętnować pojedynczych osób, a jedynie edukować społeczeństwo i głośno przeciwstawiać się fali negatywnych komentarzy w sieci. Z kolei w Polsce wojnę przeciwko hejterom wypowiedział ostatnio znany prezenter i dziennikarz Jarosław Kuźniar. Wspólnie ze stowarzyszeniem Projekt:Polska postanowił przeciwstawić się autorom agresywnych internetowych treści. Kampanii społecznej towarzyszy mocny spot z Kuźniarem w roli głównej. Stowarzyszenie i dziennikarz, podobnie jak autorzy brazylijskiej akcji przypominają, że nie ma bezkarności w sieci, a hejtera można łatwo zidentyfikować. Czy taka świadomość podziała jednak na wyobraźnię zacietrzewionych internetowych trolli?,Dominika MajewskaJak walczyć z internetowym hejtem? O tym, że nie jest to proste wiadomo nie od dzisiaj. Mimo usilnych prób i pojedynczych akcji wymierzonych przeciwko siewcom nienawiści w sieci, nikomu nie udało się skutecznie przegonić nienawistnych komentatorów. W Brazylii właśnie trwa jedna z ciekawszych kampanii, która ma zniechęcić do epatowania mową nienawiści w sieci. Na czym polega? Tamtejsza organizacja Criola postanowiła rozprawić się z tzw. hejterami. Pracownicy fundacji zasiedli przed komputerami i zaczęli przeszukiwać sieć pod kątem rasistowskich wpisów. Długo szukać nie musieli, a cytaty, które znaleźli postanowili wykorzystać w swojej kampanii. Nienawistne i rasistowskie komentarze przeniesiono następnie na wielkie bilbordy, które stanęły w Rio de Janeiro. Ich lokalizacja nie była jednak przypadkowa. Bilbordy z kontrowersyjnymi treściami stanęły dokładnie tam, gdzie mieszkają autorzy hejterskich wpisów. Jak to się stało? Wszystko dzięki geolokalizacyjnej usłudze na Facebooku, która informuje, skąd została wysłana wiadomość. Na bilbordach zamazano zdjęcie, imię i nazwisko hejterów. Organizacja podkreśliła jednocześnie, że nie chce piętnować pojedynczych osób, a jedynie edukować społeczeństwo i głośno przeciwstawiać się fali negatywnych komentarzy w sieci. Z kolei w Polsce wojnę przeciwko hejterom wypowiedział ostatnio znany prezenter i dziennikarz Jarosław Kuźniar. Wspólnie ze stowarzyszeniem Projekt:Polska postanowił przeciwstawić się autorom agresywnych internetowych treści. Kampanii społecznej towarzyszy mocny spot z Kuźniarem w roli głównej. Stowarzyszenie i dziennikarz, podobnie jak autorzy brazylijskiej akcji przypominają, że nie ma bezkarności w sieci, a hejtera można łatwo zidentyfikować. Czy taka świadomość podziała jednak na wyobraźnię zacietrzewionych internetowych trolli?,Dominika MajewskaJak walczyć z internetowym hejtem? O tym, że nie jest to proste wiadomo nie od dzisiaj. Mimo usilnych prób i pojedynczych akcji wymierzonych przeciwko siewcom nienawiści w sieci, nikomu nie udało się skutecznie przegonić nienawistnych komentatorów. W Brazylii właśnie trwa jedna z ciekawszych kampanii, która ma zniechęcić do epatowania mową nienawiści w sieci. Na czym polega? Tamtejsza organizacja Criola postanowiła rozprawić się z tzw. hejterami. Pracownicy fundacji zasiedli przed komputerami i zaczęli przeszukiwać sieć pod kątem rasistowskich wpisów. Długo szukać nie musieli, a cytaty, które znaleźli postanowili wykorzystać w swojej kampanii. Nienawistne i rasistowskie komentarze przeniesiono następnie na wielkie bilbordy, które stanęły w Rio de Janeiro. Ich lokalizacja nie była jednak przypadkowa. Bilbordy z kontrowersyjnymi treściami stanęły dokładnie tam, gdzie mieszkają autorzy hejterskich wpisów. Jak to się stało? Wszystko dzięki geolokalizacyjnej usłudze na Facebooku, która informuje, skąd została wysłana wiadomość. Na bilbordach zamazano zdjęcie, imię i nazwisko hejterów. Organizacja podkreśliła jednocześnie, że nie chce piętnować pojedynczych osób, a jedynie edukować społeczeństwo i głośno przeciwstawiać się fali negatywnych komentarzy w sieci. Z kolei w Polsce wojnę przeciwko hejterom wypowiedział ostatnio znany prezenter i dziennikarz Jarosław Kuźniar. Wspólnie ze stowarzyszeniem Projekt:Polska postanowił przeciwstawić się autorom agresywnych internetowych treści. Kampanii społecznej towarzyszy mocny spot z Kuźniarem w roli głównej. Stowarzyszenie i dziennikarz, podobnie jak autorzy brazylijskiej akcji przypominają, że nie ma bezkarności w sieci, a hejtera można łatwo zidentyfikować. Czy taka świadomość podziała jednak na wyobraźnię zacietrzewionych internetowych trolli?,Dominika MajewskaJak walczyć z internetowym hejtem? O tym, że nie jest to proste wiadomo nie od dzisiaj. Mimo usilnych prób i pojedynczych akcji wymierzonych przeciwko siewcom nienawiści w sieci, nikomu nie udało się skutecznie przegonić nienawistnych komentatorów. W Brazylii właśnie trwa jedna z ciekawszych kampanii, która ma zniechęcić do epatowania mową nienawiści w sieci. Na czym polega? Tamtejsza organizacja Criola postanowiła rozprawić się z tzw. hejterami. Pracownicy fundacji zasiedli przed komputerami i zaczęli przeszukiwać sieć pod kątem rasistowskich wpisów. Długo szukać nie musieli, a cytaty, które znaleźli postanowili wykorzystać w swojej kampanii. Nienawistne i rasistowskie komentarze przeniesiono następnie na wielkie bilbordy, które stanęły w Rio de Janeiro. Ich lokalizacja nie była jednak przypadkowa. Bilbordy z kontrowersyjnymi treściami stanęły dokładnie tam, gdzie mieszkają autorzy hejterskich wpisów. Jak to się stało? Wszystko dzięki geolokalizacyjnej usłudze na Facebooku, która informuje, skąd została wysłana wiadomość. Na bilbordach zamazano zdjęcie, imię i nazwisko hejterów. Organizacja podkreśliła jednocześnie, że nie chce piętnować pojedynczych osób, a jedynie edukować społeczeństwo i głośno przeciwstawiać się fali negatywnych komentarzy w sieci. Z kolei w Polsce wojnę przeciwko hejterom wypowiedział ostatnio znany prezenter i dziennikarz Jarosław Kuźniar. Wspólnie ze stowarzyszeniem Projekt:Polska postanowił przeciwstawić się autorom agresywnych internetowych treści. Kampanii społecznej towarzyszy mocny spot z Kuźniarem w roli głównej. Stowarzyszenie i dziennikarz, podobnie jak autorzy brazylijskiej akcji przypominają, że nie ma bezkarności w sieci, a hejtera można łatwo zidentyfikować. Czy taka świadomość podziała jednak na wyobraźnię zacietrzewionych internetowych trolli?,Dominika MajewskaJak walczyć z internetowym hejtem? O tym, że nie jest to proste wiadomo nie od dzisiaj. Mimo usilnych prób i pojedynczych akcji wymierzonych przeciwko siewcom nienawiści w sieci, nikomu nie udało się skutecznie przegonić nienawistnych komentatorów. W Brazylii właśnie trwa jedna z ciekawszych kampanii, która ma zniechęcić do epatowania mową nienawiści w sieci. Na czym polega? Tamtejsza organizacja Criola postanowiła rozprawić się z tzw. hejterami. Pracownicy fundacji zasiedli przed komputerami i zaczęli przeszukiwać sieć pod kątem rasistowskich wpisów. Długo szukać nie musieli, a cytaty, które znaleźli postanowili wykorzystać w swojej kampanii. Nienawistne i rasistowskie komentarze przeniesiono następnie na wielkie bilbordy, które stanęły w Rio de Janeiro. Ich lokalizacja nie była jednak przypadkowa. Bilbordy z kontrowersyjnymi treściami stanęły dokładnie tam, gdzie mieszkają autorzy hejterskich wpisów. Jak to się stało? Wszystko dzięki geolokalizacyjnej usłudze na Facebooku, która informuje, skąd została wysłana wiadomość. Na bilbordach zamazano zdjęcie, imię i nazwisko hejterów. Organizacja podkreśliła jednocześnie, że nie chce piętnować pojedynczych osób, a jedynie edukować społeczeństwo i głośno przeciwstawiać się fali negatywnych komentarzy w sieci. Z kolei w Polsce wojnę przeciwko hejterom wypowiedział ostatnio znany prezenter i dziennikarz Jarosław Kuźniar. Wspólnie ze stowarzyszeniem Projekt:Polska postanowił przeciwstawić się autorom agresywnych internetowych treści. Kampanii społecznej towarzyszy mocny spot z Kuźniarem w roli głównej. Stowarzyszenie i dziennikarz, podobnie jak autorzy brazylijskiej akcji przypominają, że nie ma bezkarności w sieci, a hejtera można łatwo zidentyfikować. Czy taka świadomość podziała jednak na wyobraźnię zacietrzewionych internetowych trolli?,Dominika Majewska