Kanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz BaliszewskiKanonizacja Jana Pawła II może się odbyć już w grudniu 2013 roku. Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała bowiem dokonany za jego pośrednictwem cud uzdrowienia, dzięki czemu zmarły w 2005 roku papież dołączy najprawdopodobniej do grona świętych Kościoła katolickiego. Włoskie media spekulują, że Jan Paweł II może zostać kanonizowany razem z innym papieżem Janem XXIII. Włoska agencja prasowa ANSA twierdzi, że Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych uznała dokonany za pośrednictwem Jana Pawła II cud uzdrowienia. Ma nim być przypadek pewnej Kostarykanki, która cierpiała z powodu ciężkiego uszkodzenia mózgu. Chora kobieta prosiła papieża o pomoc w swoich modlitwach. Po jakimś czasie uszkodzenie mózgu ustąpiło, a rodzina kobiety odzyskała wiarę w Boga. Jan Paweł II odwiedził Kostarykę w marcu 1983 roku. Włoscy watykaniści twierdzą, że kanonizacja papieża Polaka mogłaby się odbyć już 8 grudnia, na który przypada święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. TVN24 przypomina, że taki termin nie odpowiada niektórym hierarchom z Polski, którzy obawiają się, że zimowa aura zniechęci wielu wiernych do odbycia podróży do Watykanu. Ostateczną decyzję o przeprowadzeniu kanonizacji podejmuje urzędujący papież.,Tomasz Baliszewski