Wielbiciele czerni na pewno będą zachwyceni. Zespół brytyjskich naukowców wynalazł materiał tak czarny, że go nie widać. Nazywa się Vantablack i pochłania 99,965% padającego na niego światła. To czerń prawie idealna. Nowy czarny, najczarniejszy ze wszystkich znanych ci czerni. Sam materiał wydaje się płaski, dwuwymiarowy, więc jeśli założyłabyś czarną sukienkę wykonaną z Vantablacku, miałabyś ręce, nogi i głowę wystające z czarnej dziury. Wynalazek Surrey NanoSystems nie będzie jednak służył modzie, bo został przeznaczony do celów technologicznych, głównie wojskowych i kosmicznych. Trzeba jednak przyznać, że robi piorunujące wrażenie, tym bardziej, że ludzkim okiem trudno jest stwierdzić, jak wygląda przedmiot, który przykrywa ten materiał. Vantablack, który pochłania 99,965% światła, stworzony został przy użyciu nanorurek węglowych - każda z nich jest 10 tysięcy razy cieńsza od ludzkiego włosa. Materiał jest niesamowicie wytrzymały i bardzo dobrze przewodzi ciepło. Jak przyznają twórcy - na jego podstawie możemy sobie wręcz wyobrazić, jak wygląda czarna dziura.,Aleksandra ZawadzkaWielbiciele czerni na pewno będą zachwyceni. Zespół brytyjskich naukowców wynalazł materiał tak czarny, że go nie widać. Nazywa się Vantablack i pochłania 99,965% padającego na niego światła. To czerń prawie idealna. Nowy czarny, najczarniejszy ze wszystkich znanych ci czerni. Sam materiał wydaje się płaski, dwuwymiarowy, więc jeśli założyłabyś czarną sukienkę wykonaną z Vantablacku, miałabyś ręce, nogi i głowę wystające z czarnej dziury. Wynalazek Surrey NanoSystems nie będzie jednak służył modzie, bo został przeznaczony do celów technologicznych, głównie wojskowych i kosmicznych. Trzeba jednak przyznać, że robi piorunujące wrażenie, tym bardziej, że ludzkim okiem trudno jest stwierdzić, jak wygląda przedmiot, który przykrywa ten materiał. Vantablack, który pochłania 99,965% światła, stworzony został przy użyciu nanorurek węglowych - każda z nich jest 10 tysięcy razy cieńsza od ludzkiego włosa. Materiał jest niesamowicie wytrzymały i bardzo dobrze przewodzi ciepło. Jak przyznają twórcy - na jego podstawie możemy sobie wręcz wyobrazić, jak wygląda czarna dziura.,Aleksandra ZawadzkaWielbiciele czerni na pewno będą zachwyceni. Zespół brytyjskich naukowców wynalazł materiał tak czarny, że go nie widać. Nazywa się Vantablack i pochłania 99,965% padającego na niego światła. To czerń prawie idealna. Nowy czarny, najczarniejszy ze wszystkich znanych ci czerni. Sam materiał wydaje się płaski, dwuwymiarowy, więc jeśli założyłabyś czarną sukienkę wykonaną z Vantablacku, miałabyś ręce, nogi i głowę wystające z czarnej dziury. Wynalazek Surrey NanoSystems nie będzie jednak służył modzie, bo został przeznaczony do celów technologicznych, głównie wojskowych i kosmicznych. Trzeba jednak przyznać, że robi piorunujące wrażenie, tym bardziej, że ludzkim okiem trudno jest stwierdzić, jak wygląda przedmiot, który przykrywa ten materiał. Vantablack, który pochłania 99,965% światła, stworzony został przy użyciu nanorurek węglowych - każda z nich jest 10 tysięcy razy cieńsza od ludzkiego włosa. Materiał jest niesamowicie wytrzymały i bardzo dobrze przewodzi ciepło. Jak przyznają twórcy - na jego podstawie możemy sobie wręcz wyobrazić, jak wygląda czarna dziura.,Aleksandra Zawadzka