Villa Överby jest dziełem szwedzkiego studia architektonicznego John Robert Nilsson, założonego w 1995 roku. Projektanci działają na rynku międzynarodowym, ale to w Szwecji powstają ich najciekawsze projekty. Dość surowy, morski klimat północy wymaga sprytnych rozwiązań architektonicznych. Wydawałoby się, że nie jest to najlepsze miejsce do budowania niemal w całości przeszklonych domów. Odpowiednio izolowane okna są jednak w stanie utrzymać ciepło we wnętrzu domu. Potrafią też działać jak szklarnia, wpuszczając do wnętrza ciepło ze słońca. Specjalny rodzaj szkła Optilight, sprawia, że szyba jest niemal niewidoczna. Villa Överby jest domem, wyjątkowo minimalistycznym. Jego głównym założeniem było stworzenie ciepłego schronienia, które pozwoli na rozkoszować się widokiem na morze i jak największą ilością kontaktu z naturą. Architekci musieli wziąć pod uwagę fakt, że dom znajduje się na wzniesieniu, blisko morza, co oznacza, że będzie bardzo często narażony na wiatr. Przestrzeń zewnętrzna została zaprojektowana tak, by maksymalnie osłonić ją od wiatru. W tarasie stworzono specjalne wgłębienia, w których zainstalowano sofy i miejsce na ognisko. Sprytny zabieg sprawił, że udało się nie rezygnując z pięknych widoków stworzyć komfortową, przytulną przestrzeń wypoczynkową. Więcej realizacji John Robert Nilsson Architects znajdziemy na stronie: http://www.jrn.se/,Maja ŚwięcickaVilla Överby jest dziełem szwedzkiego studia architektonicznego John Robert Nilsson, założonego w 1995 roku. Projektanci działają na rynku międzynarodowym, ale to w Szwecji powstają ich najciekawsze projekty. Dość surowy, morski klimat północy wymaga sprytnych rozwiązań architektonicznych. Wydawałoby się, że nie jest to najlepsze miejsce do budowania niemal w całości przeszklonych domów. Odpowiednio izolowane okna są jednak w stanie utrzymać ciepło we wnętrzu domu. Potrafią też działać jak szklarnia, wpuszczając do wnętrza ciepło ze słońca. Specjalny rodzaj szkła Optilight, sprawia, że szyba jest niemal niewidoczna. Villa Överby jest domem, wyjątkowo minimalistycznym. Jego głównym założeniem było stworzenie ciepłego schronienia, które pozwoli na rozkoszować się widokiem na morze i jak największą ilością kontaktu z naturą. Architekci musieli wziąć pod uwagę fakt, że dom znajduje się na wzniesieniu, blisko morza, co oznacza, że będzie bardzo często narażony na wiatr. Przestrzeń zewnętrzna została zaprojektowana tak, by maksymalnie osłonić ją od wiatru. W tarasie stworzono specjalne wgłębienia, w których zainstalowano sofy i miejsce na ognisko. Sprytny zabieg sprawił, że udało się nie rezygnując z pięknych widoków stworzyć komfortową, przytulną przestrzeń wypoczynkową. Więcej realizacji John Robert Nilsson Architects znajdziemy na stronie: http://www.jrn.se/,Maja ŚwięcickaVilla Överby jest dziełem szwedzkiego studia architektonicznego John Robert Nilsson, założonego w 1995 roku. Projektanci działają na rynku międzynarodowym, ale to w Szwecji powstają ich najciekawsze projekty. Dość surowy, morski klimat północy wymaga sprytnych rozwiązań architektonicznych. Wydawałoby się, że nie jest to najlepsze miejsce do budowania niemal w całości przeszklonych domów. Odpowiednio izolowane okna są jednak w stanie utrzymać ciepło we wnętrzu domu. Potrafią też działać jak szklarnia, wpuszczając do wnętrza ciepło ze słońca. Specjalny rodzaj szkła Optilight, sprawia, że szyba jest niemal niewidoczna. Villa Överby jest domem, wyjątkowo minimalistycznym. Jego głównym założeniem było stworzenie ciepłego schronienia, które pozwoli na rozkoszować się widokiem na morze i jak największą ilością kontaktu z naturą. Architekci musieli wziąć pod uwagę fakt, że dom znajduje się na wzniesieniu, blisko morza, co oznacza, że będzie bardzo często narażony na wiatr. Przestrzeń zewnętrzna została zaprojektowana tak, by maksymalnie osłonić ją od wiatru. W tarasie stworzono specjalne wgłębienia, w których zainstalowano sofy i miejsce na ognisko. Sprytny zabieg sprawił, że udało się nie rezygnując z pięknych widoków stworzyć komfortową, przytulną przestrzeń wypoczynkową. Więcej realizacji John Robert Nilsson Architects znajdziemy na stronie: http://www.jrn.se/,Maja ŚwięcickaVilla Överby jest dziełem szwedzkiego studia architektonicznego John Robert Nilsson, założonego w 1995 roku. Projektanci działają na rynku międzynarodowym, ale to w Szwecji powstają ich najciekawsze projekty. Dość surowy, morski klimat północy wymaga sprytnych rozwiązań architektonicznych. Wydawałoby się, że nie jest to najlepsze miejsce do budowania niemal w całości przeszklonych domów. Odpowiednio izolowane okna są jednak w stanie utrzymać ciepło we wnętrzu domu. Potrafią też działać jak szklarnia, wpuszczając do wnętrza ciepło ze słońca. Specjalny rodzaj szkła Optilight, sprawia, że szyba jest niemal niewidoczna. Villa Överby jest domem, wyjątkowo minimalistycznym. Jego głównym założeniem było stworzenie ciepłego schronienia, które pozwoli na rozkoszować się widokiem na morze i jak największą ilością kontaktu z naturą. Architekci musieli wziąć pod uwagę fakt, że dom znajduje się na wzniesieniu, blisko morza, co oznacza, że będzie bardzo często narażony na wiatr. Przestrzeń zewnętrzna została zaprojektowana tak, by maksymalnie osłonić ją od wiatru. W tarasie stworzono specjalne wgłębienia, w których zainstalowano sofy i miejsce na ognisko. Sprytny zabieg sprawił, że udało się nie rezygnując z pięknych widoków stworzyć komfortową, przytulną przestrzeń wypoczynkową. Więcej realizacji John Robert Nilsson Architects znajdziemy na stronie: http://www.jrn.se/,Maja ŚwięcickaVilla Överby jest dziełem szwedzkiego studia architektonicznego John Robert Nilsson, założonego w 1995 roku. Projektanci działają na rynku międzynarodowym, ale to w Szwecji powstają ich najciekawsze projekty. Dość surowy, morski klimat północy wymaga sprytnych rozwiązań architektonicznych. Wydawałoby się, że nie jest to najlepsze miejsce do budowania niemal w całości przeszklonych domów. Odpowiednio izolowane okna są jednak w stanie utrzymać ciepło we wnętrzu domu. Potrafią też działać jak szklarnia, wpuszczając do wnętrza ciepło ze słońca. Specjalny rodzaj szkła Optilight, sprawia, że szyba jest niemal niewidoczna. Villa Överby jest domem, wyjątkowo minimalistycznym. Jego głównym założeniem było stworzenie ciepłego schronienia, które pozwoli na rozkoszować się widokiem na morze i jak największą ilością kontaktu z naturą. Architekci musieli wziąć pod uwagę fakt, że dom znajduje się na wzniesieniu, blisko morza, co oznacza, że będzie bardzo często narażony na wiatr. Przestrzeń zewnętrzna została zaprojektowana tak, by maksymalnie osłonić ją od wiatru. W tarasie stworzono specjalne wgłębienia, w których zainstalowano sofy i miejsce na ognisko. Sprytny zabieg sprawił, że udało się nie rezygnując z pięknych widoków stworzyć komfortową, przytulną przestrzeń wypoczynkową. Więcej realizacji John Robert Nilsson Architects znajdziemy na stronie: http://www.jrn.se/,Maja Święcicka