Jeśli zastanowić się nad tym, jaka firma przoduje w produkcji innowacyjnego i niezwykle skutecznego sprzętu medycznego, odpowiedź może być tylko jedna: Philips. W wielu krajach zachodnich holenderski koncern jest liderem na rynku medycznym, pozostawiając konkurencję daleko w tyle. W Polsce właśnie poznaliśmy najnowsze „dziecko” specjalistów Philipsa – USG w… tablecie. USG w tablecie System VISIQ to nic innego jak przenośne USG, które pozwala na wykonywanie badań w dowolnym miejscu i czasie. Obraz wyświetlany na lekkim tablecie jest niezwykle dokładny i wyraźny, a samo urządzenie można zapakować do specjalnie zaprojektowanego pokrowca i bezpiecznie przenosić zarówno w obrębie szpitala, jak i zabierać je do domu pacjenta. Brzmi niewiarygodnie? To dopiero początek. Philips VISIQ przypomina tablet nie tylko wyglądem – jego obsługa jest równie prosta. Lekarz ma do dyspozycji wygodny ekran dotykowy, który pozwala na szybki dostęp do opcji powiększania zdjęć czy przewijania obrazów. Wytrzymała bateria pozwala przy tym na 2,5 godziny nieustannego skanowania, a wbudowane WiFi umożliwia bezprzewodowe pobieranie obrazów z zewnętrznych urządzeń medycznych. Fachowa pomoc dla przyszłych mam Co jeszcze oferuje przenośne VISIQ? Przede wszystkim w pełni diagnostyczną jakość obrazu, porównywalną z tą oferowaną na stacjonarnych aparatach USG. Poza tym lekarz nie musi już zabierać pacjentki na USG – wystarczy, że postawi tablet na stoliku przy jej łóżku, a badanie będzie można przeprowadzić na miejscu. VISIQ powstało właśnie z myślą o przyszłych mamach. Dzięki niemu można szybko wykryć wszelkie nieprawidłowości w przebiegu ciąży. Nie jest to zresztą jedyna inicjatywa podjęta przez Philipsa na rzecz ciężarnych. Wystarczy zajrzeć na krajowe podwórko – 25 listopada w siedzibie firmy w Warszawie Polki mogły wykonać USG na innowacyjnych aparatach ultrasonograficznych EPIQ oraz zapoznać się z opisywanym systemem VISIQ. Ponadto, polscy przedstawiciele firmy stworzyli serię filmów, w których lekarze podpowiadają jakie pytania warto zadać lekarzowi wykonującemu badanie USG w czasie ciąży.Po raz kolejny Philips udowadnia, że hasło „Innovation & You” ma solidne podstawy. Przełomowy system VISIQ pozwala bowiem na profesjonalną opiekę prenatalną w każdym miejscu i czasie. Co więcej, doskonale sprawdzi się nie tylko w przypadku ciężarnych kobiet, lecz również u pacjentów z problemami w obrębie jamy brzusznej.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą PhilipsJeśli zastanowić się nad tym, jaka firma przoduje w produkcji innowacyjnego i niezwykle skutecznego sprzętu medycznego, odpowiedź może być tylko jedna: Philips. W wielu krajach zachodnich holenderski koncern jest liderem na rynku medycznym, pozostawiając konkurencję daleko w tyle. W Polsce właśnie poznaliśmy najnowsze „dziecko” specjalistów Philipsa – USG w… tablecie. USG w tablecie System VISIQ to nic innego jak przenośne USG, które pozwala na wykonywanie badań w dowolnym miejscu i czasie. Obraz wyświetlany na lekkim tablecie jest niezwykle dokładny i wyraźny, a samo urządzenie można zapakować do specjalnie zaprojektowanego pokrowca i bezpiecznie przenosić zarówno w obrębie szpitala, jak i zabierać je do domu pacjenta. Brzmi niewiarygodnie? To dopiero początek. Philips VISIQ przypomina tablet nie tylko wyglądem – jego obsługa jest równie prosta. Lekarz ma do dyspozycji wygodny ekran dotykowy, który pozwala na szybki dostęp do opcji powiększania zdjęć czy przewijania obrazów. Wytrzymała bateria pozwala przy tym na 2,5 godziny nieustannego skanowania, a wbudowane WiFi umożliwia bezprzewodowe pobieranie obrazów z zewnętrznych urządzeń medycznych. Fachowa pomoc dla przyszłych mam Co jeszcze oferuje przenośne VISIQ? Przede wszystkim w pełni diagnostyczną jakość obrazu, porównywalną z tą oferowaną na stacjonarnych aparatach USG. Poza tym lekarz nie musi już zabierać pacjentki na USG – wystarczy, że postawi tablet na stoliku przy jej łóżku, a badanie będzie można przeprowadzić na miejscu. VISIQ powstało właśnie z myślą o przyszłych mamach. Dzięki niemu można szybko wykryć wszelkie nieprawidłowości w przebiegu ciąży. Nie jest to zresztą jedyna inicjatywa podjęta przez Philipsa na rzecz ciężarnych. Wystarczy zajrzeć na krajowe podwórko – 25 listopada w siedzibie firmy w Warszawie Polki mogły wykonać USG na innowacyjnych aparatach ultrasonograficznych EPIQ oraz zapoznać się z opisywanym systemem VISIQ. Ponadto, polscy przedstawiciele firmy stworzyli serię filmów, w których lekarze podpowiadają jakie pytania warto zadać lekarzowi wykonującemu badanie USG w czasie ciąży.Po raz kolejny Philips udowadnia, że hasło „Innovation & You” ma solidne podstawy. Przełomowy system VISIQ pozwala bowiem na profesjonalną opiekę prenatalną w każdym miejscu i czasie. Co więcej, doskonale sprawdzi się nie tylko w przypadku ciężarnych kobiet, lecz również u pacjentów z problemami w obrębie jamy brzusznej.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą Philips