Królowa punku tym razem postanowiła ubrać wiedeńskie baleriny. Efekty mogliśmy zobaczyć przedwczoraj podczas noworocznego koncertu w Vienna Philharmonic Orchestra, transmitowanego na żywo w Internecie aż w 80 krajach. Projektanci, którzy współpracowali z grupami baletowymi na całym świecie, to między innymi Coco Chanel, Yves Saint Laurent, Christian Lacroix, Gianni Versace and Jean Paul Gaultier, ostatnio byli to Valentino, Riccardo Tisci i Iris van Herper, teraz przyszedł czas na Vivienne Westwood. W Polsce stroje dla Teatru Wielkiego Opery Narodowej zaprojektowali Gosia Baczyńska i Maciej Zień. Głównym punktem wyjścia do zaprojektowania kostiumów dla Vienna State Ballet były dwie kolekcje projektantki: jesień - zima 1988/89 oraz wiosna - lato 2014 oraz barokowymi wnętrzami Palais Liechtenstein, gdzie odbył się koncert. Tancerka Kathrin Menzinger wystąpiła w jedwabnej sukni “Moon”, która oryginalnie pojawiła się na pokazie Golden Label Westwood na nadchodzący sezon. Jej partner miał na sobie czarną dwurzędową jedwabną marynarkę i spodnie. Podczas koncertu tancerki miały na sobie suknie inspirowane kolekcjami “Ultra Femininity” (wiosna - lato 2005), “Propaganda" (jesień - zima 2005/2006) oraz “Innocent" (jesień - zima 2006/2007). Wśród projektów nie zabrakło również ulubionych szkockich akcentów Westwood, tym razem w wydaniu punk. Tancerki miały na sobie krótkie plisowane spódniczki z tyłu podkreślane tiulową falbaną połączone z bufiastymi koszulami z żabotem i marynarkami w jednolitym kolorze. Tancerze mięli na sobie klasyczne szkockie kilty. To nie pierwsza taka współpraca Westwood. Równo rok temu, w styczniu 2013 roku projektanta została poproszona o stworzenie strojów do nowej kampanii dla English National Ballet.,art and fashion festivalKrólowa punku tym razem postanowiła ubrać wiedeńskie baleriny. Efekty mogliśmy zobaczyć przedwczoraj podczas noworocznego koncertu w Vienna Philharmonic Orchestra, transmitowanego na żywo w Internecie aż w 80 krajach. Projektanci, którzy współpracowali z grupami baletowymi na całym świecie, to między innymi Coco Chanel, Yves Saint Laurent, Christian Lacroix, Gianni Versace and Jean Paul Gaultier, ostatnio byli to Valentino, Riccardo Tisci i Iris van Herper, teraz przyszedł czas na Vivienne Westwood. W Polsce stroje dla Teatru Wielkiego Opery Narodowej zaprojektowali Gosia Baczyńska i Maciej Zień. Głównym punktem wyjścia do zaprojektowania kostiumów dla Vienna State Ballet były dwie kolekcje projektantki: jesień - zima 1988/89 oraz wiosna - lato 2014 oraz barokowymi wnętrzami Palais Liechtenstein, gdzie odbył się koncert. Tancerka Kathrin Menzinger wystąpiła w jedwabnej sukni “Moon”, która oryginalnie pojawiła się na pokazie Golden Label Westwood na nadchodzący sezon. Jej partner miał na sobie czarną dwurzędową jedwabną marynarkę i spodnie. Podczas koncertu tancerki miały na sobie suknie inspirowane kolekcjami “Ultra Femininity” (wiosna - lato 2005), “Propaganda" (jesień - zima 2005/2006) oraz “Innocent" (jesień - zima 2006/2007). Wśród projektów nie zabrakło również ulubionych szkockich akcentów Westwood, tym razem w wydaniu punk. Tancerki miały na sobie krótkie plisowane spódniczki z tyłu podkreślane tiulową falbaną połączone z bufiastymi koszulami z żabotem i marynarkami w jednolitym kolorze. Tancerze mięli na sobie klasyczne szkockie kilty. To nie pierwsza taka współpraca Westwood. Równo rok temu, w styczniu 2013 roku projektanta została poproszona o stworzenie strojów do nowej kampanii dla English National Ballet.,art and fashion festivalKrólowa punku tym razem postanowiła ubrać wiedeńskie baleriny. Efekty mogliśmy zobaczyć przedwczoraj podczas noworocznego koncertu w Vienna Philharmonic Orchestra, transmitowanego na żywo w Internecie aż w 80 krajach. Projektanci, którzy współpracowali z grupami baletowymi na całym świecie, to między innymi Coco Chanel, Yves Saint Laurent, Christian Lacroix, Gianni Versace and Jean Paul Gaultier, ostatnio byli to Valentino, Riccardo Tisci i Iris van Herper, teraz przyszedł czas na Vivienne Westwood. W Polsce stroje dla Teatru Wielkiego Opery Narodowej zaprojektowali Gosia Baczyńska i Maciej Zień. Głównym punktem wyjścia do zaprojektowania kostiumów dla Vienna State Ballet były dwie kolekcje projektantki: jesień - zima 1988/89 oraz wiosna - lato 2014 oraz barokowymi wnętrzami Palais Liechtenstein, gdzie odbył się koncert. Tancerka Kathrin Menzinger wystąpiła w jedwabnej sukni “Moon”, która oryginalnie pojawiła się na pokazie Golden Label Westwood na nadchodzący sezon. Jej partner miał na sobie czarną dwurzędową jedwabną marynarkę i spodnie. Podczas koncertu tancerki miały na sobie suknie inspirowane kolekcjami “Ultra Femininity” (wiosna - lato 2005), “Propaganda" (jesień - zima 2005/2006) oraz “Innocent" (jesień - zima 2006/2007). Wśród projektów nie zabrakło również ulubionych szkockich akcentów Westwood, tym razem w wydaniu punk. Tancerki miały na sobie krótkie plisowane spódniczki z tyłu podkreślane tiulową falbaną połączone z bufiastymi koszulami z żabotem i marynarkami w jednolitym kolorze. Tancerze mięli na sobie klasyczne szkockie kilty. To nie pierwsza taka współpraca Westwood. Równo rok temu, w styczniu 2013 roku projektanta została poproszona o stworzenie strojów do nowej kampanii dla English National Ballet.,art and fashion festivalKrólowa punku tym razem postanowiła ubrać wiedeńskie baleriny. Efekty mogliśmy zobaczyć przedwczoraj podczas noworocznego koncertu w Vienna Philharmonic Orchestra, transmitowanego na żywo w Internecie aż w 80 krajach. Projektanci, którzy współpracowali z grupami baletowymi na całym świecie, to między innymi Coco Chanel, Yves Saint Laurent, Christian Lacroix, Gianni Versace and Jean Paul Gaultier, ostatnio byli to Valentino, Riccardo Tisci i Iris van Herper, teraz przyszedł czas na Vivienne Westwood. W Polsce stroje dla Teatru Wielkiego Opery Narodowej zaprojektowali Gosia Baczyńska i Maciej Zień. Głównym punktem wyjścia do zaprojektowania kostiumów dla Vienna State Ballet były dwie kolekcje projektantki: jesień - zima 1988/89 oraz wiosna - lato 2014 oraz barokowymi wnętrzami Palais Liechtenstein, gdzie odbył się koncert. Tancerka Kathrin Menzinger wystąpiła w jedwabnej sukni “Moon”, która oryginalnie pojawiła się na pokazie Golden Label Westwood na nadchodzący sezon. Jej partner miał na sobie czarną dwurzędową jedwabną marynarkę i spodnie. Podczas koncertu tancerki miały na sobie suknie inspirowane kolekcjami “Ultra Femininity” (wiosna - lato 2005), “Propaganda" (jesień - zima 2005/2006) oraz “Innocent" (jesień - zima 2006/2007). Wśród projektów nie zabrakło również ulubionych szkockich akcentów Westwood, tym razem w wydaniu punk. Tancerki miały na sobie krótkie plisowane spódniczki z tyłu podkreślane tiulową falbaną połączone z bufiastymi koszulami z żabotem i marynarkami w jednolitym kolorze. Tancerze mięli na sobie klasyczne szkockie kilty. To nie pierwsza taka współpraca Westwood. Równo rok temu, w styczniu 2013 roku projektanta została poproszona o stworzenie strojów do nowej kampanii dla English National Ballet.,art and fashion festival