Jedna z najpopularniejszych vlogerek na świecie, Brytyjka Zoella, wydała właśnie książkę. "Girl Online" to powieść o nastoletniej blogerce, która stała się sławna. W pierwszym tygodniu autorka sprzedała więcej kopii niż J.K. Rowling, Dan Brown czy E.L. James. Sposób na literacki sukces? 6.5 miliona subskrybentów na YouTube. Zoe Sugg, w internecie znana wszystkim jako Zoella, to dziewczyna, która nie próżnuje. Swój blog stworzyła na początku 2009 roku i sukcesywnie pracuje nad nim do tej pory. Najpierw był to kanał na YouTube zoella280390 - ciąg cyfr wskazuje na jej datę urodzin - szybko przekształciła go jednak w samą Zoellę oraz po jakimś czasie utworzyła kolejny, MoreZoella. Pierwszy pełen jest mody i urody - porad, nowinek, tak zwanych zakupowych, czy ulubionych produktów, a także filmów stworzonych we współpracy z innymi vlogerami. Drugi to z kolei swoisty Big Brother, gdzie Sugg pokazuje swoje prywatne życie i relacjonuje, co robi w ciągu dnia.I chociaż pierwszym filmem, który umieściła na YouTube, był tag "60 Things In My Bedroom", w którym - przy dźwiękach "Foundations" Kate Nash - pokazuje rzeczy znajdujące się w jej pokoju, takie jak pilot, lakier do włosów, książka bliźniaczek Olsen, resztka Pepsi, suszarka czy różowy zabawkowy Mini Cooper, to jednak szybko jej produkcje stały się bardziej profesjonalne. Pojawiła się lepsza kamera, ładniejsze ubrania, kosmetyki z wyższej półki i, rzecz jasna, kasowe współprace. Stworzyła własną linię kosmetyków Zoella Beauty i zdobyła wiele nagród. W 2011 wygrała Cosmopolitan Blog Award jako "Best Established Beauty Blog", a teraz "Best Beauty Vlogger". Dwa razy z rzędu w plebiscycie Radio 1 Teen Award wyróżniono ją jako "Best British Vlogger", a Nickelodeon okrzykną ją "UK Favourite Vlogger". Zdobyła też Teen Choice Award for "Choice Web Star: Fashion/Beauty" 2014. W 2013 The Telegraph wyróżnił ją jako "Britain's most influential Tweeters". Mało? Jedno z największych wyróżnień to jednak nagroda "Queen of the Haul", przyznana przez brytyjskiego . Na dzień dzisiejszy kanał Zoelli śledzi 6 708 334 osób. Przy takiej ilości fanów, nic dziwnego, że jej książka tak się wyprzedała. Przegonienie słynnych "50 twarzy Greya" i "Harry'ego Pottera" to nie lada sukces. "Girl Online" premierę miała 25 listopada i jest to powieść kierowana do młodych dziewcząt. Fabuła dotyczy nastolatki, anonimowej blogerki Penny Porter, której strona staje się viralem. Brzmi znajomo? Podobnie było z Zoe, jednak autorka podkreśla, że jej książka nie jest ani trochę autobiograficzna. Przed podpisaniem kontraktu, prezes wydawnictwa Penguin Random House, Tom Weldon, był sceptycznie nastawiony do współpracy. Przekonała go jednak jego trzynastoletnia córka, fanka Sugg. Jak się okazało, jest to najszybciej sprzedająca się w tym roku pozycja w Wielkiej Brytanii - 78 109 kopii w tydzień. Mówi się też, że to może to być najbardziej kasowa książka roku na całym świecie. Obok takiego sukcesu musiały pojawić się jednak i kontrowersje. Spekuluje się już, czy aby na pewno Zoe sama napisała swoją książkę i typuje potencjalnych ghostwriterów. Ale dwudziestoczteroletnia Zoella nie spoczywa na samych laurach. W tym roku między innymi wydała singiel "Do They Know It's Christmas?", który jest częścią organizacji charytatywnej Band Aid 30, zbierającej pieniądze na pokonanie epidemii wirusa Ebola w Afryce, wzięła udział w panelu w show Loose Women i pojawiła się w This Morning, aby porozmawiać o lękach społecznych. U nas blogerki nie są jeszcze aż takimi gwiazdami, ale moda na książki zaczęła się. Ostatnio swoje poradniki wydały Charlize Mystery i Radzka. Czy mają szansę powtórzyć sukces Zoelli? Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJedna z najpopularniejszych vlogerek na świecie, Brytyjka Zoella, wydała właśnie książkę. "Girl Online" to powieść o nastoletniej blogerce, która stała się sławna. W pierwszym tygodniu autorka sprzedała więcej kopii niż J.K. Rowling, Dan Brown czy E.L. James. Sposób na literacki sukces? 6.5 miliona subskrybentów na YouTube. Zoe Sugg, w internecie znana wszystkim jako Zoella, to dziewczyna, która nie próżnuje. Swój blog stworzyła na początku 2009 roku i sukcesywnie pracuje nad nim do tej pory. Najpierw był to kanał na YouTube zoella280390 - ciąg cyfr wskazuje na jej datę urodzin - szybko przekształciła go jednak w samą Zoellę oraz po jakimś czasie utworzyła kolejny, MoreZoella. Pierwszy pełen jest mody i urody - porad, nowinek, tak zwanych zakupowych, czy ulubionych produktów, a także filmów stworzonych we współpracy z innymi vlogerami. Drugi to z kolei swoisty Big Brother, gdzie Sugg pokazuje swoje prywatne życie i relacjonuje, co robi w ciągu dnia.I chociaż pierwszym filmem, który umieściła na YouTube, był tag "60 Things In My Bedroom", w którym - przy dźwiękach "Foundations" Kate Nash - pokazuje rzeczy znajdujące się w jej pokoju, takie jak pilot, lakier do włosów, książka bliźniaczek Olsen, resztka Pepsi, suszarka czy różowy zabawkowy Mini Cooper, to jednak szybko jej produkcje stały się bardziej profesjonalne. Pojawiła się lepsza kamera, ładniejsze ubrania, kosmetyki z wyższej półki i, rzecz jasna, kasowe współprace. Stworzyła własną linię kosmetyków Zoella Beauty i zdobyła wiele nagród. W 2011 wygrała Cosmopolitan Blog Award jako "Best Established Beauty Blog", a teraz "Best Beauty Vlogger". Dwa razy z rzędu w plebiscycie Radio 1 Teen Award wyróżniono ją jako "Best British Vlogger", a Nickelodeon okrzykną ją "UK Favourite Vlogger". Zdobyła też Teen Choice Award for "Choice Web Star: Fashion/Beauty" 2014. W 2013 The Telegraph wyróżnił ją jako "Britain's most influential Tweeters". Mało? Jedno z największych wyróżnień to jednak nagroda "Queen of the Haul", przyznana przez brytyjskiego . Na dzień dzisiejszy kanał Zoelli śledzi 6 708 334 osób. Przy takiej ilości fanów, nic dziwnego, że jej książka tak się wyprzedała. Przegonienie słynnych "50 twarzy Greya" i "Harry'ego Pottera" to nie lada sukces. "Girl Online" premierę miała 25 listopada i jest to powieść kierowana do młodych dziewcząt. Fabuła dotyczy nastolatki, anonimowej blogerki Penny Porter, której strona staje się viralem. Brzmi znajomo? Podobnie było z Zoe, jednak autorka podkreśla, że jej książka nie jest ani trochę autobiograficzna. Przed podpisaniem kontraktu, prezes wydawnictwa Penguin Random House, Tom Weldon, był sceptycznie nastawiony do współpracy. Przekonała go jednak jego trzynastoletnia córka, fanka Sugg. Jak się okazało, jest to najszybciej sprzedająca się w tym roku pozycja w Wielkiej Brytanii - 78 109 kopii w tydzień. Mówi się też, że to może to być najbardziej kasowa książka roku na całym świecie. Obok takiego sukcesu musiały pojawić się jednak i kontrowersje. Spekuluje się już, czy aby na pewno Zoe sama napisała swoją książkę i typuje potencjalnych ghostwriterów. Ale dwudziestoczteroletnia Zoella nie spoczywa na samych laurach. W tym roku między innymi wydała singiel "Do They Know It's Christmas?", który jest częścią organizacji charytatywnej Band Aid 30, zbierającej pieniądze na pokonanie epidemii wirusa Ebola w Afryce, wzięła udział w panelu w show Loose Women i pojawiła się w This Morning, aby porozmawiać o lękach społecznych. U nas blogerki nie są jeszcze aż takimi gwiazdami, ale moda na książki zaczęła się. Ostatnio swoje poradniki wydały Charlize Mystery i Radzka. Czy mają szansę powtórzyć sukces Zoelli? Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJedna z najpopularniejszych vlogerek na świecie, Brytyjka Zoella, wydała właśnie książkę. "Girl Online" to powieść o nastoletniej blogerce, która stała się sławna. W pierwszym tygodniu autorka sprzedała więcej kopii niż J.K. Rowling, Dan Brown czy E.L. James. Sposób na literacki sukces? 6.5 miliona subskrybentów na YouTube. Zoe Sugg, w internecie znana wszystkim jako Zoella, to dziewczyna, która nie próżnuje. Swój blog stworzyła na początku 2009 roku i sukcesywnie pracuje nad nim do tej pory. Najpierw był to kanał na YouTube zoella280390 - ciąg cyfr wskazuje na jej datę urodzin - szybko przekształciła go jednak w samą Zoellę oraz po jakimś czasie utworzyła kolejny, MoreZoella. Pierwszy pełen jest mody i urody - porad, nowinek, tak zwanych zakupowych, czy ulubionych produktów, a także filmów stworzonych we współpracy z innymi vlogerami. Drugi to z kolei swoisty Big Brother, gdzie Sugg pokazuje swoje prywatne życie i relacjonuje, co robi w ciągu dnia.I chociaż pierwszym filmem, który umieściła na YouTube, był tag "60 Things In My Bedroom", w którym - przy dźwiękach "Foundations" Kate Nash - pokazuje rzeczy znajdujące się w jej pokoju, takie jak pilot, lakier do włosów, książka bliźniaczek Olsen, resztka Pepsi, suszarka czy różowy zabawkowy Mini Cooper, to jednak szybko jej produkcje stały się bardziej profesjonalne. Pojawiła się lepsza kamera, ładniejsze ubrania, kosmetyki z wyższej półki i, rzecz jasna, kasowe współprace. Stworzyła własną linię kosmetyków Zoella Beauty i zdobyła wiele nagród. W 2011 wygrała Cosmopolitan Blog Award jako "Best Established Beauty Blog", a teraz "Best Beauty Vlogger". Dwa razy z rzędu w plebiscycie Radio 1 Teen Award wyróżniono ją jako "Best British Vlogger", a Nickelodeon okrzykną ją "UK Favourite Vlogger". Zdobyła też Teen Choice Award for "Choice Web Star: Fashion/Beauty" 2014. W 2013 The Telegraph wyróżnił ją jako "Britain's most influential Tweeters". Mało? Jedno z największych wyróżnień to jednak nagroda "Queen of the Haul", przyznana przez brytyjskiego . Na dzień dzisiejszy kanał Zoelli śledzi 6 708 334 osób. Przy takiej ilości fanów, nic dziwnego, że jej książka tak się wyprzedała. Przegonienie słynnych "50 twarzy Greya" i "Harry'ego Pottera" to nie lada sukces. "Girl Online" premierę miała 25 listopada i jest to powieść kierowana do młodych dziewcząt. Fabuła dotyczy nastolatki, anonimowej blogerki Penny Porter, której strona staje się viralem. Brzmi znajomo? Podobnie było z Zoe, jednak autorka podkreśla, że jej książka nie jest ani trochę autobiograficzna. Przed podpisaniem kontraktu, prezes wydawnictwa Penguin Random House, Tom Weldon, był sceptycznie nastawiony do współpracy. Przekonała go jednak jego trzynastoletnia córka, fanka Sugg. Jak się okazało, jest to najszybciej sprzedająca się w tym roku pozycja w Wielkiej Brytanii - 78 109 kopii w tydzień. Mówi się też, że to może to być najbardziej kasowa książka roku na całym świecie. Obok takiego sukcesu musiały pojawić się jednak i kontrowersje. Spekuluje się już, czy aby na pewno Zoe sama napisała swoją książkę i typuje potencjalnych ghostwriterów. Ale dwudziestoczteroletnia Zoella nie spoczywa na samych laurach. W tym roku między innymi wydała singiel "Do They Know It's Christmas?", który jest częścią organizacji charytatywnej Band Aid 30, zbierającej pieniądze na pokonanie epidemii wirusa Ebola w Afryce, wzięła udział w panelu w show Loose Women i pojawiła się w This Morning, aby porozmawiać o lękach społecznych. U nas blogerki nie są jeszcze aż takimi gwiazdami, ale moda na książki zaczęła się. Ostatnio swoje poradniki wydały Charlize Mystery i Radzka. Czy mają szansę powtórzyć sukces Zoelli? Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJedna z najpopularniejszych vlogerek na świecie, Brytyjka Zoella, wydała właśnie książkę. "Girl Online" to powieść o nastoletniej blogerce, która stała się sławna. W pierwszym tygodniu autorka sprzedała więcej kopii niż J.K. Rowling, Dan Brown czy E.L. James. Sposób na literacki sukces? 6.5 miliona subskrybentów na YouTube. Zoe Sugg, w internecie znana wszystkim jako Zoella, to dziewczyna, która nie próżnuje. Swój blog stworzyła na początku 2009 roku i sukcesywnie pracuje nad nim do tej pory. Najpierw był to kanał na YouTube zoella280390 - ciąg cyfr wskazuje na jej datę urodzin - szybko przekształciła go jednak w samą Zoellę oraz po jakimś czasie utworzyła kolejny, MoreZoella. Pierwszy pełen jest mody i urody - porad, nowinek, tak zwanych zakupowych, czy ulubionych produktów, a także filmów stworzonych we współpracy z innymi vlogerami. Drugi to z kolei swoisty Big Brother, gdzie Sugg pokazuje swoje prywatne życie i relacjonuje, co robi w ciągu dnia.I chociaż pierwszym filmem, który umieściła na YouTube, był tag "60 Things In My Bedroom", w którym - przy dźwiękach "Foundations" Kate Nash - pokazuje rzeczy znajdujące się w jej pokoju, takie jak pilot, lakier do włosów, książka bliźniaczek Olsen, resztka Pepsi, suszarka czy różowy zabawkowy Mini Cooper, to jednak szybko jej produkcje stały się bardziej profesjonalne. Pojawiła się lepsza kamera, ładniejsze ubrania, kosmetyki z wyższej półki i, rzecz jasna, kasowe współprace. Stworzyła własną linię kosmetyków Zoella Beauty i zdobyła wiele nagród. W 2011 wygrała Cosmopolitan Blog Award jako "Best Established Beauty Blog", a teraz "Best Beauty Vlogger". Dwa razy z rzędu w plebiscycie Radio 1 Teen Award wyróżniono ją jako "Best British Vlogger", a Nickelodeon okrzykną ją "UK Favourite Vlogger". Zdobyła też Teen Choice Award for "Choice Web Star: Fashion/Beauty" 2014. W 2013 The Telegraph wyróżnił ją jako "Britain's most influential Tweeters". Mało? Jedno z największych wyróżnień to jednak nagroda "Queen of the Haul", przyznana przez brytyjskiego . Na dzień dzisiejszy kanał Zoelli śledzi 6 708 334 osób. Przy takiej ilości fanów, nic dziwnego, że jej książka tak się wyprzedała. Przegonienie słynnych "50 twarzy Greya" i "Harry'ego Pottera" to nie lada sukces. "Girl Online" premierę miała 25 listopada i jest to powieść kierowana do młodych dziewcząt. Fabuła dotyczy nastolatki, anonimowej blogerki Penny Porter, której strona staje się viralem. Brzmi znajomo? Podobnie było z Zoe, jednak autorka podkreśla, że jej książka nie jest ani trochę autobiograficzna. Przed podpisaniem kontraktu, prezes wydawnictwa Penguin Random House, Tom Weldon, był sceptycznie nastawiony do współpracy. Przekonała go jednak jego trzynastoletnia córka, fanka Sugg. Jak się okazało, jest to najszybciej sprzedająca się w tym roku pozycja w Wielkiej Brytanii - 78 109 kopii w tydzień. Mówi się też, że to może to być najbardziej kasowa książka roku na całym świecie. Obok takiego sukcesu musiały pojawić się jednak i kontrowersje. Spekuluje się już, czy aby na pewno Zoe sama napisała swoją książkę i typuje potencjalnych ghostwriterów. Ale dwudziestoczteroletnia Zoella nie spoczywa na samych laurach. W tym roku między innymi wydała singiel "Do They Know It's Christmas?", który jest częścią organizacji charytatywnej Band Aid 30, zbierającej pieniądze na pokonanie epidemii wirusa Ebola w Afryce, wzięła udział w panelu w show Loose Women i pojawiła się w This Morning, aby porozmawiać o lękach społecznych. U nas blogerki nie są jeszcze aż takimi gwiazdami, ale moda na książki zaczęła się. Ostatnio swoje poradniki wydały Charlize Mystery i Radzka. Czy mają szansę powtórzyć sukces Zoelli? Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJedna z najpopularniejszych vlogerek na świecie, Brytyjka Zoella, wydała właśnie książkę. "Girl Online" to powieść o nastoletniej blogerce, która stała się sławna. W pierwszym tygodniu autorka sprzedała więcej kopii niż J.K. Rowling, Dan Brown czy E.L. James. Sposób na literacki sukces? 6.5 miliona subskrybentów na YouTube. Zoe Sugg, w internecie znana wszystkim jako Zoella, to dziewczyna, która nie próżnuje. Swój blog stworzyła na początku 2009 roku i sukcesywnie pracuje nad nim do tej pory. Najpierw był to kanał na YouTube zoella280390 - ciąg cyfr wskazuje na jej datę urodzin - szybko przekształciła go jednak w samą Zoellę oraz po jakimś czasie utworzyła kolejny, MoreZoella. Pierwszy pełen jest mody i urody - porad, nowinek, tak zwanych zakupowych, czy ulubionych produktów, a także filmów stworzonych we współpracy z innymi vlogerami. Drugi to z kolei swoisty Big Brother, gdzie Sugg pokazuje swoje prywatne życie i relacjonuje, co robi w ciągu dnia.I chociaż pierwszym filmem, który umieściła na YouTube, był tag "60 Things In My Bedroom", w którym - przy dźwiękach "Foundations" Kate Nash - pokazuje rzeczy znajdujące się w jej pokoju, takie jak pilot, lakier do włosów, książka bliźniaczek Olsen, resztka Pepsi, suszarka czy różowy zabawkowy Mini Cooper, to jednak szybko jej produkcje stały się bardziej profesjonalne. Pojawiła się lepsza kamera, ładniejsze ubrania, kosmetyki z wyższej półki i, rzecz jasna, kasowe współprace. Stworzyła własną linię kosmetyków Zoella Beauty i zdobyła wiele nagród. W 2011 wygrała Cosmopolitan Blog Award jako "Best Established Beauty Blog", a teraz "Best Beauty Vlogger". Dwa razy z rzędu w plebiscycie Radio 1 Teen Award wyróżniono ją jako "Best British Vlogger", a Nickelodeon okrzykną ją "UK Favourite Vlogger". Zdobyła też Teen Choice Award for "Choice Web Star: Fashion/Beauty" 2014. W 2013 The Telegraph wyróżnił ją jako "Britain's most influential Tweeters". Mało? Jedno z największych wyróżnień to jednak nagroda "Queen of the Haul", przyznana przez brytyjskiego . Na dzień dzisiejszy kanał Zoelli śledzi 6 708 334 osób. Przy takiej ilości fanów, nic dziwnego, że jej książka tak się wyprzedała. Przegonienie słynnych "50 twarzy Greya" i "Harry'ego Pottera" to nie lada sukces. "Girl Online" premierę miała 25 listopada i jest to powieść kierowana do młodych dziewcząt. Fabuła dotyczy nastolatki, anonimowej blogerki Penny Porter, której strona staje się viralem. Brzmi znajomo? Podobnie było z Zoe, jednak autorka podkreśla, że jej książka nie jest ani trochę autobiograficzna. Przed podpisaniem kontraktu, prezes wydawnictwa Penguin Random House, Tom Weldon, był sceptycznie nastawiony do współpracy. Przekonała go jednak jego trzynastoletnia córka, fanka Sugg. Jak się okazało, jest to najszybciej sprzedająca się w tym roku pozycja w Wielkiej Brytanii - 78 109 kopii w tydzień. Mówi się też, że to może to być najbardziej kasowa książka roku na całym świecie. Obok takiego sukcesu musiały pojawić się jednak i kontrowersje. Spekuluje się już, czy aby na pewno Zoe sama napisała swoją książkę i typuje potencjalnych ghostwriterów. Ale dwudziestoczteroletnia Zoella nie spoczywa na samych laurach. W tym roku między innymi wydała singiel "Do They Know It's Christmas?", który jest częścią organizacji charytatywnej Band Aid 30, zbierającej pieniądze na pokonanie epidemii wirusa Ebola w Afryce, wzięła udział w panelu w show Loose Women i pojawiła się w This Morning, aby porozmawiać o lękach społecznych. U nas blogerki nie są jeszcze aż takimi gwiazdami, ale moda na książki zaczęła się. Ostatnio swoje poradniki wydały Charlize Mystery i Radzka. Czy mają szansę powtórzyć sukces Zoelli? Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJedna z najpopularniejszych vlogerek na świecie, Brytyjka Zoella, wydała właśnie książkę. "Girl Online" to powieść o nastoletniej blogerce, która stała się sławna. W pierwszym tygodniu autorka sprzedała więcej kopii niż J.K. Rowling, Dan Brown czy E.L. James. Sposób na literacki sukces? 6.5 miliona subskrybentów na YouTube. Zoe Sugg, w internecie znana wszystkim jako Zoella, to dziewczyna, która nie próżnuje. Swój blog stworzyła na początku 2009 roku i sukcesywnie pracuje nad nim do tej pory. Najpierw był to kanał na YouTube zoella280390 - ciąg cyfr wskazuje na jej datę urodzin - szybko przekształciła go jednak w samą Zoellę oraz po jakimś czasie utworzyła kolejny, MoreZoella. Pierwszy pełen jest mody i urody - porad, nowinek, tak zwanych zakupowych, czy ulubionych produktów, a także filmów stworzonych we współpracy z innymi vlogerami. Drugi to z kolei swoisty Big Brother, gdzie Sugg pokazuje swoje prywatne życie i relacjonuje, co robi w ciągu dnia.I chociaż pierwszym filmem, który umieściła na YouTube, był tag "60 Things In My Bedroom", w którym - przy dźwiękach "Foundations" Kate Nash - pokazuje rzeczy znajdujące się w jej pokoju, takie jak pilot, lakier do włosów, książka bliźniaczek Olsen, resztka Pepsi, suszarka czy różowy zabawkowy Mini Cooper, to jednak szybko jej produkcje stały się bardziej profesjonalne. Pojawiła się lepsza kamera, ładniejsze ubrania, kosmetyki z wyższej półki i, rzecz jasna, kasowe współprace. Stworzyła własną linię kosmetyków Zoella Beauty i zdobyła wiele nagród. W 2011 wygrała Cosmopolitan Blog Award jako "Best Established Beauty Blog", a teraz "Best Beauty Vlogger". Dwa razy z rzędu w plebiscycie Radio 1 Teen Award wyróżniono ją jako "Best British Vlogger", a Nickelodeon okrzykną ją "UK Favourite Vlogger". Zdobyła też Teen Choice Award for "Choice Web Star: Fashion/Beauty" 2014. W 2013 The Telegraph wyróżnił ją jako "Britain's most influential Tweeters". Mało? Jedno z największych wyróżnień to jednak nagroda "Queen of the Haul", przyznana przez brytyjskiego . Na dzień dzisiejszy kanał Zoelli śledzi 6 708 334 osób. Przy takiej ilości fanów, nic dziwnego, że jej książka tak się wyprzedała. Przegonienie słynnych "50 twarzy Greya" i "Harry'ego Pottera" to nie lada sukces. "Girl Online" premierę miała 25 listopada i jest to powieść kierowana do młodych dziewcząt. Fabuła dotyczy nastolatki, anonimowej blogerki Penny Porter, której strona staje się viralem. Brzmi znajomo? Podobnie było z Zoe, jednak autorka podkreśla, że jej książka nie jest ani trochę autobiograficzna. Przed podpisaniem kontraktu, prezes wydawnictwa Penguin Random House, Tom Weldon, był sceptycznie nastawiony do współpracy. Przekonała go jednak jego trzynastoletnia córka, fanka Sugg. Jak się okazało, jest to najszybciej sprzedająca się w tym roku pozycja w Wielkiej Brytanii - 78 109 kopii w tydzień. Mówi się też, że to może to być najbardziej kasowa książka roku na całym świecie. Obok takiego sukcesu musiały pojawić się jednak i kontrowersje. Spekuluje się już, czy aby na pewno Zoe sama napisała swoją książkę i typuje potencjalnych ghostwriterów. Ale dwudziestoczteroletnia Zoella nie spoczywa na samych laurach. W tym roku między innymi wydała singiel "Do They Know It's Christmas?", który jest częścią organizacji charytatywnej Band Aid 30, zbierającej pieniądze na pokonanie epidemii wirusa Ebola w Afryce, wzięła udział w panelu w show Loose Women i pojawiła się w This Morning, aby porozmawiać o lękach społecznych. U nas blogerki nie są jeszcze aż takimi gwiazdami, ale moda na książki zaczęła się. Ostatnio swoje poradniki wydały Charlize Mystery i Radzka. Czy mają szansę powtórzyć sukces Zoelli? Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJedna z najpopularniejszych vlogerek na świecie, Brytyjka Zoella, wydała właśnie książkę. "Girl Online" to powieść o nastoletniej blogerce, która stała się sławna. W pierwszym tygodniu autorka sprzedała więcej kopii niż J.K. Rowling, Dan Brown czy E.L. James. Sposób na literacki sukces? 6.5 miliona subskrybentów na YouTube. Zoe Sugg, w internecie znana wszystkim jako Zoella, to dziewczyna, która nie próżnuje. Swój blog stworzyła na początku 2009 roku i sukcesywnie pracuje nad nim do tej pory. Najpierw był to kanał na YouTube zoella280390 - ciąg cyfr wskazuje na jej datę urodzin - szybko przekształciła go jednak w samą Zoellę oraz po jakimś czasie utworzyła kolejny, MoreZoella. Pierwszy pełen jest mody i urody - porad, nowinek, tak zwanych zakupowych, czy ulubionych produktów, a także filmów stworzonych we współpracy z innymi vlogerami. Drugi to z kolei swoisty Big Brother, gdzie Sugg pokazuje swoje prywatne życie i relacjonuje, co robi w ciągu dnia.I chociaż pierwszym filmem, który umieściła na YouTube, był tag "60 Things In My Bedroom", w którym - przy dźwiękach "Foundations" Kate Nash - pokazuje rzeczy znajdujące się w jej pokoju, takie jak pilot, lakier do włosów, książka bliźniaczek Olsen, resztka Pepsi, suszarka czy różowy zabawkowy Mini Cooper, to jednak szybko jej produkcje stały się bardziej profesjonalne. Pojawiła się lepsza kamera, ładniejsze ubrania, kosmetyki z wyższej półki i, rzecz jasna, kasowe współprace. Stworzyła własną linię kosmetyków Zoella Beauty i zdobyła wiele nagród. W 2011 wygrała Cosmopolitan Blog Award jako "Best Established Beauty Blog", a teraz "Best Beauty Vlogger". Dwa razy z rzędu w plebiscycie Radio 1 Teen Award wyróżniono ją jako "Best British Vlogger", a Nickelodeon okrzykną ją "UK Favourite Vlogger". Zdobyła też Teen Choice Award for "Choice Web Star: Fashion/Beauty" 2014. W 2013 The Telegraph wyróżnił ją jako "Britain's most influential Tweeters". Mało? Jedno z największych wyróżnień to jednak nagroda "Queen of the Haul", przyznana przez brytyjskiego . Na dzień dzisiejszy kanał Zoelli śledzi 6 708 334 osób. Przy takiej ilości fanów, nic dziwnego, że jej książka tak się wyprzedała. Przegonienie słynnych "50 twarzy Greya" i "Harry'ego Pottera" to nie lada sukces. "Girl Online" premierę miała 25 listopada i jest to powieść kierowana do młodych dziewcząt. Fabuła dotyczy nastolatki, anonimowej blogerki Penny Porter, której strona staje się viralem. Brzmi znajomo? Podobnie było z Zoe, jednak autorka podkreśla, że jej książka nie jest ani trochę autobiograficzna. Przed podpisaniem kontraktu, prezes wydawnictwa Penguin Random House, Tom Weldon, był sceptycznie nastawiony do współpracy. Przekonała go jednak jego trzynastoletnia córka, fanka Sugg. Jak się okazało, jest to najszybciej sprzedająca się w tym roku pozycja w Wielkiej Brytanii - 78 109 kopii w tydzień. Mówi się też, że to może to być najbardziej kasowa książka roku na całym świecie. Obok takiego sukcesu musiały pojawić się jednak i kontrowersje. Spekuluje się już, czy aby na pewno Zoe sama napisała swoją książkę i typuje potencjalnych ghostwriterów. Ale dwudziestoczteroletnia Zoella nie spoczywa na samych laurach. W tym roku między innymi wydała singiel "Do They Know It's Christmas?", który jest częścią organizacji charytatywnej Band Aid 30, zbierającej pieniądze na pokonanie epidemii wirusa Ebola w Afryce, wzięła udział w panelu w show Loose Women i pojawiła się w This Morning, aby porozmawiać o lękach społecznych. U nas blogerki nie są jeszcze aż takimi gwiazdami, ale moda na książki zaczęła się. Ostatnio swoje poradniki wydały Charlize Mystery i Radzka. Czy mają szansę powtórzyć sukces Zoelli? Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJedna z najpopularniejszych vlogerek na świecie, Brytyjka Zoella, wydała właśnie książkę. "Girl Online" to powieść o nastoletniej blogerce, która stała się sławna. W pierwszym tygodniu autorka sprzedała więcej kopii niż J.K. Rowling, Dan Brown czy E.L. James. Sposób na literacki sukces? 6.5 miliona subskrybentów na YouTube. Zoe Sugg, w internecie znana wszystkim jako Zoella, to dziewczyna, która nie próżnuje. Swój blog stworzyła na początku 2009 roku i sukcesywnie pracuje nad nim do tej pory. Najpierw był to kanał na YouTube zoella280390 - ciąg cyfr wskazuje na jej datę urodzin - szybko przekształciła go jednak w samą Zoellę oraz po jakimś czasie utworzyła kolejny, MoreZoella. Pierwszy pełen jest mody i urody - porad, nowinek, tak zwanych zakupowych, czy ulubionych produktów, a także filmów stworzonych we współpracy z innymi vlogerami. Drugi to z kolei swoisty Big Brother, gdzie Sugg pokazuje swoje prywatne życie i relacjonuje, co robi w ciągu dnia.I chociaż pierwszym filmem, który umieściła na YouTube, był tag "60 Things In My Bedroom", w którym - przy dźwiękach "Foundations" Kate Nash - pokazuje rzeczy znajdujące się w jej pokoju, takie jak pilot, lakier do włosów, książka bliźniaczek Olsen, resztka Pepsi, suszarka czy różowy zabawkowy Mini Cooper, to jednak szybko jej produkcje stały się bardziej profesjonalne. Pojawiła się lepsza kamera, ładniejsze ubrania, kosmetyki z wyższej półki i, rzecz jasna, kasowe współprace. Stworzyła własną linię kosmetyków Zoella Beauty i zdobyła wiele nagród. W 2011 wygrała Cosmopolitan Blog Award jako "Best Established Beauty Blog", a teraz "Best Beauty Vlogger". Dwa razy z rzędu w plebiscycie Radio 1 Teen Award wyróżniono ją jako "Best British Vlogger", a Nickelodeon okrzykną ją "UK Favourite Vlogger". Zdobyła też Teen Choice Award for "Choice Web Star: Fashion/Beauty" 2014. W 2013 The Telegraph wyróżnił ją jako "Britain's most influential Tweeters". Mało? Jedno z największych wyróżnień to jednak nagroda "Queen of the Haul", przyznana przez brytyjskiego . Na dzień dzisiejszy kanał Zoelli śledzi 6 708 334 osób. Przy takiej ilości fanów, nic dziwnego, że jej książka tak się wyprzedała. Przegonienie słynnych "50 twarzy Greya" i "Harry'ego Pottera" to nie lada sukces. "Girl Online" premierę miała 25 listopada i jest to powieść kierowana do młodych dziewcząt. Fabuła dotyczy nastolatki, anonimowej blogerki Penny Porter, której strona staje się viralem. Brzmi znajomo? Podobnie było z Zoe, jednak autorka podkreśla, że jej książka nie jest ani trochę autobiograficzna. Przed podpisaniem kontraktu, prezes wydawnictwa Penguin Random House, Tom Weldon, był sceptycznie nastawiony do współpracy. Przekonała go jednak jego trzynastoletnia córka, fanka Sugg. Jak się okazało, jest to najszybciej sprzedająca się w tym roku pozycja w Wielkiej Brytanii - 78 109 kopii w tydzień. Mówi się też, że to może to być najbardziej kasowa książka roku na całym świecie. Obok takiego sukcesu musiały pojawić się jednak i kontrowersje. Spekuluje się już, czy aby na pewno Zoe sama napisała swoją książkę i typuje potencjalnych ghostwriterów. Ale dwudziestoczteroletnia Zoella nie spoczywa na samych laurach. W tym roku między innymi wydała singiel "Do They Know It's Christmas?", który jest częścią organizacji charytatywnej Band Aid 30, zbierającej pieniądze na pokonanie epidemii wirusa Ebola w Afryce, wzięła udział w panelu w show Loose Women i pojawiła się w This Morning, aby porozmawiać o lękach społecznych. U nas blogerki nie są jeszcze aż takimi gwiazdami, ale moda na książki zaczęła się. Ostatnio swoje poradniki wydały Charlize Mystery i Radzka. Czy mają szansę powtórzyć sukces Zoelli? Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJedna z najpopularniejszych vlogerek na świecie, Brytyjka Zoella, wydała właśnie książkę. "Girl Online" to powieść o nastoletniej blogerce, która stała się sławna. W pierwszym tygodniu autorka sprzedała więcej kopii niż J.K. Rowling, Dan Brown czy E.L. James. Sposób na literacki sukces? 6.5 miliona subskrybentów na YouTube. Zoe Sugg, w internecie znana wszystkim jako Zoella, to dziewczyna, która nie próżnuje. Swój blog stworzyła na początku 2009 roku i sukcesywnie pracuje nad nim do tej pory. Najpierw był to kanał na YouTube zoella280390 - ciąg cyfr wskazuje na jej datę urodzin - szybko przekształciła go jednak w samą Zoellę oraz po jakimś czasie utworzyła kolejny, MoreZoella. Pierwszy pełen jest mody i urody - porad, nowinek, tak zwanych zakupowych, czy ulubionych produktów, a także filmów stworzonych we współpracy z innymi vlogerami. Drugi to z kolei swoisty Big Brother, gdzie Sugg pokazuje swoje prywatne życie i relacjonuje, co robi w ciągu dnia.I chociaż pierwszym filmem, który umieściła na YouTube, był tag "60 Things In My Bedroom", w którym - przy dźwiękach "Foundations" Kate Nash - pokazuje rzeczy znajdujące się w jej pokoju, takie jak pilot, lakier do włosów, książka bliźniaczek Olsen, resztka Pepsi, suszarka czy różowy zabawkowy Mini Cooper, to jednak szybko jej produkcje stały się bardziej profesjonalne. Pojawiła się lepsza kamera, ładniejsze ubrania, kosmetyki z wyższej półki i, rzecz jasna, kasowe współprace. Stworzyła własną linię kosmetyków Zoella Beauty i zdobyła wiele nagród. W 2011 wygrała Cosmopolitan Blog Award jako "Best Established Beauty Blog", a teraz "Best Beauty Vlogger". Dwa razy z rzędu w plebiscycie Radio 1 Teen Award wyróżniono ją jako "Best British Vlogger", a Nickelodeon okrzykną ją "UK Favourite Vlogger". Zdobyła też Teen Choice Award for "Choice Web Star: Fashion/Beauty" 2014. W 2013 The Telegraph wyróżnił ją jako "Britain's most influential Tweeters". Mało? Jedno z największych wyróżnień to jednak nagroda "Queen of the Haul", przyznana przez brytyjskiego . Na dzień dzisiejszy kanał Zoelli śledzi 6 708 334 osób. Przy takiej ilości fanów, nic dziwnego, że jej książka tak się wyprzedała. Przegonienie słynnych "50 twarzy Greya" i "Harry'ego Pottera" to nie lada sukces. "Girl Online" premierę miała 25 listopada i jest to powieść kierowana do młodych dziewcząt. Fabuła dotyczy nastolatki, anonimowej blogerki Penny Porter, której strona staje się viralem. Brzmi znajomo? Podobnie było z Zoe, jednak autorka podkreśla, że jej książka nie jest ani trochę autobiograficzna. Przed podpisaniem kontraktu, prezes wydawnictwa Penguin Random House, Tom Weldon, był sceptycznie nastawiony do współpracy. Przekonała go jednak jego trzynastoletnia córka, fanka Sugg. Jak się okazało, jest to najszybciej sprzedająca się w tym roku pozycja w Wielkiej Brytanii - 78 109 kopii w tydzień. Mówi się też, że to może to być najbardziej kasowa książka roku na całym świecie. Obok takiego sukcesu musiały pojawić się jednak i kontrowersje. Spekuluje się już, czy aby na pewno Zoe sama napisała swoją książkę i typuje potencjalnych ghostwriterów. Ale dwudziestoczteroletnia Zoella nie spoczywa na samych laurach. W tym roku między innymi wydała singiel "Do They Know It's Christmas?", który jest częścią organizacji charytatywnej Band Aid 30, zbierającej pieniądze na pokonanie epidemii wirusa Ebola w Afryce, wzięła udział w panelu w show Loose Women i pojawiła się w This Morning, aby porozmawiać o lękach społecznych. U nas blogerki nie są jeszcze aż takimi gwiazdami, ale moda na książki zaczęła się. Ostatnio swoje poradniki wydały Charlize Mystery i Radzka. Czy mają szansę powtórzyć sukces Zoelli? Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka