Jak informują „Reporterzy bez Granic” w 2012 roku w związku z wykonywaniem swojego zawodu zginęło 94 dziennikarzy. W tym 53 zawodowych i 39 obywatelskich. W tym roku zginęły też 4 osoby, które nie były dziennikarzami, ale były członkami ekip dziennikarskich. Warto zastanowić się, czy zawód dziennikarza jest bezpieczny? Czy dziennikarze nie ponoszą zbyt wielkiej ceny za swoją działalność? Według informacji „Reporterów” w więzieniach znajduje się obecnie 151 dziennikarzy profesjonalnych, 10 członków ekip i 132 dziennikarzy obywatelskich (również blogerów). Należy w tym miejscu zaznaczyć, ze wszystkie te liczby odnoszą się do osób które zginęły lub zostały aresztowane w związku z wykonywaniem swojej pracy. W porównaniu z 2011 rokiem nastąpił nieznaczny spadek śmiertelnych przypadków. W minionym roku zginęło 67 profesjonalnych dziennikarzy, 2 członków ekip i 3 dziennikarzy obywatelskich. Jednak w przypadku 2012 roku mówimy o danych tylko z 10 miesięcy. W tym roku najwięcej dziennikarzy zginęło w Somalii (18), Syrii (14) i Meksyku (5). Mimo tych danych zawód dziennikarza nie jest i nigdy nie był najniebezpieczniejszym na świecie. Jednym z najniebezpieczniejszych zawodów jest np. zawód górnika. Tylko w Polsce w tym roku zginęło już 24 górników.,Rafał HetmanJak informują „Reporterzy bez Granic” w 2012 roku w związku z wykonywaniem swojego zawodu zginęło 94 dziennikarzy. W tym 53 zawodowych i 39 obywatelskich. W tym roku zginęły też 4 osoby, które nie były dziennikarzami, ale były członkami ekip dziennikarskich. Warto zastanowić się, czy zawód dziennikarza jest bezpieczny? Czy dziennikarze nie ponoszą zbyt wielkiej ceny za swoją działalność? Według informacji „Reporterów” w więzieniach znajduje się obecnie 151 dziennikarzy profesjonalnych, 10 członków ekip i 132 dziennikarzy obywatelskich (również blogerów). Należy w tym miejscu zaznaczyć, ze wszystkie te liczby odnoszą się do osób które zginęły lub zostały aresztowane w związku z wykonywaniem swojej pracy. W porównaniu z 2011 rokiem nastąpił nieznaczny spadek śmiertelnych przypadków. W minionym roku zginęło 67 profesjonalnych dziennikarzy, 2 członków ekip i 3 dziennikarzy obywatelskich. Jednak w przypadku 2012 roku mówimy o danych tylko z 10 miesięcy. W tym roku najwięcej dziennikarzy zginęło w Somalii (18), Syrii (14) i Meksyku (5). Mimo tych danych zawód dziennikarza nie jest i nigdy nie był najniebezpieczniejszym na świecie. Jednym z najniebezpieczniejszych zawodów jest np. zawód górnika. Tylko w Polsce w tym roku zginęło już 24 górników.,Rafał HetmanJak informują „Reporterzy bez Granic” w 2012 roku w związku z wykonywaniem swojego zawodu zginęło 94 dziennikarzy. W tym 53 zawodowych i 39 obywatelskich. W tym roku zginęły też 4 osoby, które nie były dziennikarzami, ale były członkami ekip dziennikarskich. Warto zastanowić się, czy zawód dziennikarza jest bezpieczny? Czy dziennikarze nie ponoszą zbyt wielkiej ceny za swoją działalność? Według informacji „Reporterów” w więzieniach znajduje się obecnie 151 dziennikarzy profesjonalnych, 10 członków ekip i 132 dziennikarzy obywatelskich (również blogerów). Należy w tym miejscu zaznaczyć, ze wszystkie te liczby odnoszą się do osób które zginęły lub zostały aresztowane w związku z wykonywaniem swojej pracy. W porównaniu z 2011 rokiem nastąpił nieznaczny spadek śmiertelnych przypadków. W minionym roku zginęło 67 profesjonalnych dziennikarzy, 2 członków ekip i 3 dziennikarzy obywatelskich. Jednak w przypadku 2012 roku mówimy o danych tylko z 10 miesięcy. W tym roku najwięcej dziennikarzy zginęło w Somalii (18), Syrii (14) i Meksyku (5). Mimo tych danych zawód dziennikarza nie jest i nigdy nie był najniebezpieczniejszym na świecie. Jednym z najniebezpieczniejszych zawodów jest np. zawód górnika. Tylko w Polsce w tym roku zginęło już 24 górników.,Rafał HetmanJak informują „Reporterzy bez Granic” w 2012 roku w związku z wykonywaniem swojego zawodu zginęło 94 dziennikarzy. W tym 53 zawodowych i 39 obywatelskich. W tym roku zginęły też 4 osoby, które nie były dziennikarzami, ale były członkami ekip dziennikarskich. Warto zastanowić się, czy zawód dziennikarza jest bezpieczny? Czy dziennikarze nie ponoszą zbyt wielkiej ceny za swoją działalność? Według informacji „Reporterów” w więzieniach znajduje się obecnie 151 dziennikarzy profesjonalnych, 10 członków ekip i 132 dziennikarzy obywatelskich (również blogerów). Należy w tym miejscu zaznaczyć, ze wszystkie te liczby odnoszą się do osób które zginęły lub zostały aresztowane w związku z wykonywaniem swojej pracy. W porównaniu z 2011 rokiem nastąpił nieznaczny spadek śmiertelnych przypadków. W minionym roku zginęło 67 profesjonalnych dziennikarzy, 2 członków ekip i 3 dziennikarzy obywatelskich. Jednak w przypadku 2012 roku mówimy o danych tylko z 10 miesięcy. W tym roku najwięcej dziennikarzy zginęło w Somalii (18), Syrii (14) i Meksyku (5). Mimo tych danych zawód dziennikarza nie jest i nigdy nie był najniebezpieczniejszym na świecie. Jednym z najniebezpieczniejszych zawodów jest np. zawód górnika. Tylko w Polsce w tym roku zginęło już 24 górników.,Rafał HetmanJak informują „Reporterzy bez Granic” w 2012 roku w związku z wykonywaniem swojego zawodu zginęło 94 dziennikarzy. W tym 53 zawodowych i 39 obywatelskich. W tym roku zginęły też 4 osoby, które nie były dziennikarzami, ale były członkami ekip dziennikarskich. Warto zastanowić się, czy zawód dziennikarza jest bezpieczny? Czy dziennikarze nie ponoszą zbyt wielkiej ceny za swoją działalność? Według informacji „Reporterów” w więzieniach znajduje się obecnie 151 dziennikarzy profesjonalnych, 10 członków ekip i 132 dziennikarzy obywatelskich (również blogerów). Należy w tym miejscu zaznaczyć, ze wszystkie te liczby odnoszą się do osób które zginęły lub zostały aresztowane w związku z wykonywaniem swojej pracy. W porównaniu z 2011 rokiem nastąpił nieznaczny spadek śmiertelnych przypadków. W minionym roku zginęło 67 profesjonalnych dziennikarzy, 2 członków ekip i 3 dziennikarzy obywatelskich. Jednak w przypadku 2012 roku mówimy o danych tylko z 10 miesięcy. W tym roku najwięcej dziennikarzy zginęło w Somalii (18), Syrii (14) i Meksyku (5). Mimo tych danych zawód dziennikarza nie jest i nigdy nie był najniebezpieczniejszym na świecie. Jednym z najniebezpieczniejszych zawodów jest np. zawód górnika. Tylko w Polsce w tym roku zginęło już 24 górników.,Rafał HetmanJak informują „Reporterzy bez Granic” w 2012 roku w związku z wykonywaniem swojego zawodu zginęło 94 dziennikarzy. W tym 53 zawodowych i 39 obywatelskich. W tym roku zginęły też 4 osoby, które nie były dziennikarzami, ale były członkami ekip dziennikarskich. Warto zastanowić się, czy zawód dziennikarza jest bezpieczny? Czy dziennikarze nie ponoszą zbyt wielkiej ceny za swoją działalność? Według informacji „Reporterów” w więzieniach znajduje się obecnie 151 dziennikarzy profesjonalnych, 10 członków ekip i 132 dziennikarzy obywatelskich (również blogerów). Należy w tym miejscu zaznaczyć, ze wszystkie te liczby odnoszą się do osób które zginęły lub zostały aresztowane w związku z wykonywaniem swojej pracy. W porównaniu z 2011 rokiem nastąpił nieznaczny spadek śmiertelnych przypadków. W minionym roku zginęło 67 profesjonalnych dziennikarzy, 2 członków ekip i 3 dziennikarzy obywatelskich. Jednak w przypadku 2012 roku mówimy o danych tylko z 10 miesięcy. W tym roku najwięcej dziennikarzy zginęło w Somalii (18), Syrii (14) i Meksyku (5). Mimo tych danych zawód dziennikarza nie jest i nigdy nie był najniebezpieczniejszym na świecie. Jednym z najniebezpieczniejszych zawodów jest np. zawód górnika. Tylko w Polsce w tym roku zginęło już 24 górników.,Rafał HetmanJak informują „Reporterzy bez Granic” w 2012 roku w związku z wykonywaniem swojego zawodu zginęło 94 dziennikarzy. W tym 53 zawodowych i 39 obywatelskich. W tym roku zginęły też 4 osoby, które nie były dziennikarzami, ale były członkami ekip dziennikarskich. Warto zastanowić się, czy zawód dziennikarza jest bezpieczny? Czy dziennikarze nie ponoszą zbyt wielkiej ceny za swoją działalność? Według informacji „Reporterów” w więzieniach znajduje się obecnie 151 dziennikarzy profesjonalnych, 10 członków ekip i 132 dziennikarzy obywatelskich (również blogerów). Należy w tym miejscu zaznaczyć, ze wszystkie te liczby odnoszą się do osób które zginęły lub zostały aresztowane w związku z wykonywaniem swojej pracy. W porównaniu z 2011 rokiem nastąpił nieznaczny spadek śmiertelnych przypadków. W minionym roku zginęło 67 profesjonalnych dziennikarzy, 2 członków ekip i 3 dziennikarzy obywatelskich. Jednak w przypadku 2012 roku mówimy o danych tylko z 10 miesięcy. W tym roku najwięcej dziennikarzy zginęło w Somalii (18), Syrii (14) i Meksyku (5). Mimo tych danych zawód dziennikarza nie jest i nigdy nie był najniebezpieczniejszym na świecie. Jednym z najniebezpieczniejszych zawodów jest np. zawód górnika. Tylko w Polsce w tym roku zginęło już 24 górników.,Rafał HetmanJak informują „Reporterzy bez Granic” w 2012 roku w związku z wykonywaniem swojego zawodu zginęło 94 dziennikarzy. W tym 53 zawodowych i 39 obywatelskich. W tym roku zginęły też 4 osoby, które nie były dziennikarzami, ale były członkami ekip dziennikarskich. Warto zastanowić się, czy zawód dziennikarza jest bezpieczny? Czy dziennikarze nie ponoszą zbyt wielkiej ceny za swoją działalność? Według informacji „Reporterów” w więzieniach znajduje się obecnie 151 dziennikarzy profesjonalnych, 10 członków ekip i 132 dziennikarzy obywatelskich (również blogerów). Należy w tym miejscu zaznaczyć, ze wszystkie te liczby odnoszą się do osób które zginęły lub zostały aresztowane w związku z wykonywaniem swojej pracy. W porównaniu z 2011 rokiem nastąpił nieznaczny spadek śmiertelnych przypadków. W minionym roku zginęło 67 profesjonalnych dziennikarzy, 2 członków ekip i 3 dziennikarzy obywatelskich. Jednak w przypadku 2012 roku mówimy o danych tylko z 10 miesięcy. W tym roku najwięcej dziennikarzy zginęło w Somalii (18), Syrii (14) i Meksyku (5). Mimo tych danych zawód dziennikarza nie jest i nigdy nie był najniebezpieczniejszym na świecie. Jednym z najniebezpieczniejszych zawodów jest np. zawód górnika. Tylko w Polsce w tym roku zginęło już 24 górników.,Rafał HetmanJak informują „Reporterzy bez Granic” w 2012 roku w związku z wykonywaniem swojego zawodu zginęło 94 dziennikarzy. W tym 53 zawodowych i 39 obywatelskich. W tym roku zginęły też 4 osoby, które nie były dziennikarzami, ale były członkami ekip dziennikarskich. Warto zastanowić się, czy zawód dziennikarza jest bezpieczny? Czy dziennikarze nie ponoszą zbyt wielkiej ceny za swoją działalność? Według informacji „Reporterów” w więzieniach znajduje się obecnie 151 dziennikarzy profesjonalnych, 10 członków ekip i 132 dziennikarzy obywatelskich (również blogerów). Należy w tym miejscu zaznaczyć, ze wszystkie te liczby odnoszą się do osób które zginęły lub zostały aresztowane w związku z wykonywaniem swojej pracy. W porównaniu z 2011 rokiem nastąpił nieznaczny spadek śmiertelnych przypadków. W minionym roku zginęło 67 profesjonalnych dziennikarzy, 2 członków ekip i 3 dziennikarzy obywatelskich. Jednak w przypadku 2012 roku mówimy o danych tylko z 10 miesięcy. W tym roku najwięcej dziennikarzy zginęło w Somalii (18), Syrii (14) i Meksyku (5). Mimo tych danych zawód dziennikarza nie jest i nigdy nie był najniebezpieczniejszym na świecie. Jednym z najniebezpieczniejszych zawodów jest np. zawód górnika. Tylko w Polsce w tym roku zginęło już 24 górników.,Rafał HetmanJak informują „Reporterzy bez Granic” w 2012 roku w związku z wykonywaniem swojego zawodu zginęło 94 dziennikarzy. W tym 53 zawodowych i 39 obywatelskich. W tym roku zginęły też 4 osoby, które nie były dziennikarzami, ale były członkami ekip dziennikarskich. Warto zastanowić się, czy zawód dziennikarza jest bezpieczny? Czy dziennikarze nie ponoszą zbyt wielkiej ceny za swoją działalność? Według informacji „Reporterów” w więzieniach znajduje się obecnie 151 dziennikarzy profesjonalnych, 10 członków ekip i 132 dziennikarzy obywatelskich (również blogerów). Należy w tym miejscu zaznaczyć, ze wszystkie te liczby odnoszą się do osób które zginęły lub zostały aresztowane w związku z wykonywaniem swojej pracy. W porównaniu z 2011 rokiem nastąpił nieznaczny spadek śmiertelnych przypadków. W minionym roku zginęło 67 profesjonalnych dziennikarzy, 2 członków ekip i 3 dziennikarzy obywatelskich. Jednak w przypadku 2012 roku mówimy o danych tylko z 10 miesięcy. W tym roku najwięcej dziennikarzy zginęło w Somalii (18), Syrii (14) i Meksyku (5). Mimo tych danych zawód dziennikarza nie jest i nigdy nie był najniebezpieczniejszym na świecie. Jednym z najniebezpieczniejszych zawodów jest np. zawód górnika. Tylko w Polsce w tym roku zginęło już 24 górników.,Rafał HetmanJak informują „Reporterzy bez Granic” w 2012 roku w związku z wykonywaniem swojego zawodu zginęło 94 dziennikarzy. W tym 53 zawodowych i 39 obywatelskich. W tym roku zginęły też 4 osoby, które nie były dziennikarzami, ale były członkami ekip dziennikarskich. Warto zastanowić się, czy zawód dziennikarza jest bezpieczny? Czy dziennikarze nie ponoszą zbyt wielkiej ceny za swoją działalność? Według informacji „Reporterów” w więzieniach znajduje się obecnie 151 dziennikarzy profesjonalnych, 10 członków ekip i 132 dziennikarzy obywatelskich (również blogerów). Należy w tym miejscu zaznaczyć, ze wszystkie te liczby odnoszą się do osób które zginęły lub zostały aresztowane w związku z wykonywaniem swojej pracy. W porównaniu z 2011 rokiem nastąpił nieznaczny spadek śmiertelnych przypadków. W minionym roku zginęło 67 profesjonalnych dziennikarzy, 2 członków ekip i 3 dziennikarzy obywatelskich. Jednak w przypadku 2012 roku mówimy o danych tylko z 10 miesięcy. W tym roku najwięcej dziennikarzy zginęło w Somalii (18), Syrii (14) i Meksyku (5). Mimo tych danych zawód dziennikarza nie jest i nigdy nie był najniebezpieczniejszym na świecie. Jednym z najniebezpieczniejszych zawodów jest np. zawód górnika. Tylko w Polsce w tym roku zginęło już 24 górników.,Rafał HetmanJak informują „Reporterzy bez Granic” w 2012 roku w związku z wykonywaniem swojego zawodu zginęło 94 dziennikarzy. W tym 53 zawodowych i 39 obywatelskich. W tym roku zginęły też 4 osoby, które nie były dziennikarzami, ale były członkami ekip dziennikarskich. Warto zastanowić się, czy zawód dziennikarza jest bezpieczny? Czy dziennikarze nie ponoszą zbyt wielkiej ceny za swoją działalność? Według informacji „Reporterów” w więzieniach znajduje się obecnie 151 dziennikarzy profesjonalnych, 10 członków ekip i 132 dziennikarzy obywatelskich (również blogerów). Należy w tym miejscu zaznaczyć, ze wszystkie te liczby odnoszą się do osób które zginęły lub zostały aresztowane w związku z wykonywaniem swojej pracy. W porównaniu z 2011 rokiem nastąpił nieznaczny spadek śmiertelnych przypadków. W minionym roku zginęło 67 profesjonalnych dziennikarzy, 2 członków ekip i 3 dziennikarzy obywatelskich. Jednak w przypadku 2012 roku mówimy o danych tylko z 10 miesięcy. W tym roku najwięcej dziennikarzy zginęło w Somalii (18), Syrii (14) i Meksyku (5). Mimo tych danych zawód dziennikarza nie jest i nigdy nie był najniebezpieczniejszym na świecie. Jednym z najniebezpieczniejszych zawodów jest np. zawód górnika. Tylko w Polsce w tym roku zginęło już 24 górników.,Rafał HetmanJak informują „Reporterzy bez Granic” w 2012 roku w związku z wykonywaniem swojego zawodu zginęło 94 dziennikarzy. W tym 53 zawodowych i 39 obywatelskich. W tym roku zginęły też 4 osoby, które nie były dziennikarzami, ale były członkami ekip dziennikarskich. Warto zastanowić się, czy zawód dziennikarza jest bezpieczny? Czy dziennikarze nie ponoszą zbyt wielkiej ceny za swoją działalność? Według informacji „Reporterów” w więzieniach znajduje się obecnie 151 dziennikarzy profesjonalnych, 10 członków ekip i 132 dziennikarzy obywatelskich (również blogerów). Należy w tym miejscu zaznaczyć, ze wszystkie te liczby odnoszą się do osób które zginęły lub zostały aresztowane w związku z wykonywaniem swojej pracy. W porównaniu z 2011 rokiem nastąpił nieznaczny spadek śmiertelnych przypadków. W minionym roku zginęło 67 profesjonalnych dziennikarzy, 2 członków ekip i 3 dziennikarzy obywatelskich. Jednak w przypadku 2012 roku mówimy o danych tylko z 10 miesięcy. W tym roku najwięcej dziennikarzy zginęło w Somalii (18), Syrii (14) i Meksyku (5). Mimo tych danych zawód dziennikarza nie jest i nigdy nie był najniebezpieczniejszym na świecie. Jednym z najniebezpieczniejszych zawodów jest np. zawód górnika. Tylko w Polsce w tym roku zginęło już 24 górników.,Rafał Hetman