Biedronka idzie z duchem czasu. Jeszcze w tym roku będzie można w niej płacić komórką, choć początkowo sieć dyskontów unikała tego rozwiązania. Sieć dyskontów spożywczych Biedronka wprowadzi w tym roku płatności komórką. Razem z firmą ICP Polska opracowuje plan pozbycia się z obiegu gotówki. Jak podaje "Puls Biznesu", płatność sprowadzi się do kilku kroków. Ściągamy aplikację działającą w systemie off-line. Aktywuje się ona, gdy wchodzimy do sklepu. Biedronka zapowiada, że w sklepach zainstaluje lokalne sieci wi-fi, by klient mógł połączyć się z aplikacją. Przy kasie włączamy opcję "Płacę", co wygeneruje jednorazowy kod - podajemy go kasjerowi. On wprowadzi go do kasy, a na wyświetlaczach naszych smartfonów pojawi się należność - wystarczy zatwierdzić. Zobacz też: Polski złoty najsilniejszą walutą na świecie według "Financial Times". Razem z węgierskim forintem Póki co nie wiadomo, jaki bank podejmie się obsługiwania tych transakcji. Trwają negocjacje, by prowizja była jak najmniejsza, w końcu klient Biedronki ma pozostać klientem Biedronki, a nie banku. Eksperci oceniają, że jeśli działania Biedronki odniosą skutek, będzie to rewolucja w płatnościach. Żeby tak się jednak stało, trzeba dodatkowo przekonać klientów do korzystania przy kasach z telefonów komórkowych.,Krzysztof MajdanBiedronka idzie z duchem czasu. Jeszcze w tym roku będzie można w niej płacić komórką, choć początkowo sieć dyskontów unikała tego rozwiązania. Sieć dyskontów spożywczych Biedronka wprowadzi w tym roku płatności komórką. Razem z firmą ICP Polska opracowuje plan pozbycia się z obiegu gotówki. Jak podaje "Puls Biznesu", płatność sprowadzi się do kilku kroków. Ściągamy aplikację działającą w systemie off-line. Aktywuje się ona, gdy wchodzimy do sklepu. Biedronka zapowiada, że w sklepach zainstaluje lokalne sieci wi-fi, by klient mógł połączyć się z aplikacją. Przy kasie włączamy opcję "Płacę", co wygeneruje jednorazowy kod - podajemy go kasjerowi. On wprowadzi go do kasy, a na wyświetlaczach naszych smartfonów pojawi się należność - wystarczy zatwierdzić. Zobacz też: Polski złoty najsilniejszą walutą na świecie według "Financial Times". Razem z węgierskim forintem Póki co nie wiadomo, jaki bank podejmie się obsługiwania tych transakcji. Trwają negocjacje, by prowizja była jak najmniejsza, w końcu klient Biedronki ma pozostać klientem Biedronki, a nie banku. Eksperci oceniają, że jeśli działania Biedronki odniosą skutek, będzie to rewolucja w płatnościach. Żeby tak się jednak stało, trzeba dodatkowo przekonać klientów do korzystania przy kasach z telefonów komórkowych.,Krzysztof MajdanBiedronka idzie z duchem czasu. Jeszcze w tym roku będzie można w niej płacić komórką, choć początkowo sieć dyskontów unikała tego rozwiązania. Sieć dyskontów spożywczych Biedronka wprowadzi w tym roku płatności komórką. Razem z firmą ICP Polska opracowuje plan pozbycia się z obiegu gotówki. Jak podaje "Puls Biznesu", płatność sprowadzi się do kilku kroków. Ściągamy aplikację działającą w systemie off-line. Aktywuje się ona, gdy wchodzimy do sklepu. Biedronka zapowiada, że w sklepach zainstaluje lokalne sieci wi-fi, by klient mógł połączyć się z aplikacją. Przy kasie włączamy opcję "Płacę", co wygeneruje jednorazowy kod - podajemy go kasjerowi. On wprowadzi go do kasy, a na wyświetlaczach naszych smartfonów pojawi się należność - wystarczy zatwierdzić. Zobacz też: Polski złoty najsilniejszą walutą na świecie według "Financial Times". Razem z węgierskim forintem Póki co nie wiadomo, jaki bank podejmie się obsługiwania tych transakcji. Trwają negocjacje, by prowizja była jak najmniejsza, w końcu klient Biedronki ma pozostać klientem Biedronki, a nie banku. Eksperci oceniają, że jeśli działania Biedronki odniosą skutek, będzie to rewolucja w płatnościach. Żeby tak się jednak stało, trzeba dodatkowo przekonać klientów do korzystania przy kasach z telefonów komórkowych.,Krzysztof MajdanBiedronka idzie z duchem czasu. Jeszcze w tym roku będzie można w niej płacić komórką, choć początkowo sieć dyskontów unikała tego rozwiązania. Sieć dyskontów spożywczych Biedronka wprowadzi w tym roku płatności komórką. Razem z firmą ICP Polska opracowuje plan pozbycia się z obiegu gotówki. Jak podaje "Puls Biznesu", płatność sprowadzi się do kilku kroków. Ściągamy aplikację działającą w systemie off-line. Aktywuje się ona, gdy wchodzimy do sklepu. Biedronka zapowiada, że w sklepach zainstaluje lokalne sieci wi-fi, by klient mógł połączyć się z aplikacją. Przy kasie włączamy opcję "Płacę", co wygeneruje jednorazowy kod - podajemy go kasjerowi. On wprowadzi go do kasy, a na wyświetlaczach naszych smartfonów pojawi się należność - wystarczy zatwierdzić. Zobacz też: Polski złoty najsilniejszą walutą na świecie według "Financial Times". Razem z węgierskim forintem Póki co nie wiadomo, jaki bank podejmie się obsługiwania tych transakcji. Trwają negocjacje, by prowizja była jak najmniejsza, w końcu klient Biedronki ma pozostać klientem Biedronki, a nie banku. Eksperci oceniają, że jeśli działania Biedronki odniosą skutek, będzie to rewolucja w płatnościach. Żeby tak się jednak stało, trzeba dodatkowo przekonać klientów do korzystania przy kasach z telefonów komórkowych.,Krzysztof Majdan