W Gdańsku leśnicy przerobili wiatę przystankową na niewielki zagajnik. Prawdziwa zielona trawa, niewielkie świerki, modrzewie i jodły oraz fototapeta z zielonym krajobrazem i wizerunkiem jelenia. Tak pomorski oddział Lasów Państwowych chce zachęcać mieszkańców Trójmiasta do odwiedzania okolicznych lasów. Gdańszczanie przez najbliższe dwa tygodnie (do 15 sierpnia) będą mogli czekać na autobus w lesie. A dokładnie na specjalnie przerobionym przystanku autobusowym, który teraz przypomina niewielki zagajnik. To element akcji "Lasy Państwowe. Zapraszamy", która ma skłonić mieszkańców Trójmiasta do odwiedzania okolicznych lasów. Jak relacjonują twórcy przystanku, już podczas instalacji trawy i drzewek przechodnie zachwycali się możliwością odsapnięcia na chwilę wśród zieleni. Do wypoczynku w lesie zapraszają też nasi blogerzy Micuła i Pinkwart.,Kamil SikoraW Gdańsku leśnicy przerobili wiatę przystankową na niewielki zagajnik. Prawdziwa zielona trawa, niewielkie świerki, modrzewie i jodły oraz fototapeta z zielonym krajobrazem i wizerunkiem jelenia. Tak pomorski oddział Lasów Państwowych chce zachęcać mieszkańców Trójmiasta do odwiedzania okolicznych lasów. Gdańszczanie przez najbliższe dwa tygodnie (do 15 sierpnia) będą mogli czekać na autobus w lesie. A dokładnie na specjalnie przerobionym przystanku autobusowym, który teraz przypomina niewielki zagajnik. To element akcji "Lasy Państwowe. Zapraszamy", która ma skłonić mieszkańców Trójmiasta do odwiedzania okolicznych lasów. Jak relacjonują twórcy przystanku, już podczas instalacji trawy i drzewek przechodnie zachwycali się możliwością odsapnięcia na chwilę wśród zieleni. Do wypoczynku w lesie zapraszają też nasi blogerzy Micuła i Pinkwart.,Kamil SikoraW Gdańsku leśnicy przerobili wiatę przystankową na niewielki zagajnik. Prawdziwa zielona trawa, niewielkie świerki, modrzewie i jodły oraz fototapeta z zielonym krajobrazem i wizerunkiem jelenia. Tak pomorski oddział Lasów Państwowych chce zachęcać mieszkańców Trójmiasta do odwiedzania okolicznych lasów. Gdańszczanie przez najbliższe dwa tygodnie (do 15 sierpnia) będą mogli czekać na autobus w lesie. A dokładnie na specjalnie przerobionym przystanku autobusowym, który teraz przypomina niewielki zagajnik. To element akcji "Lasy Państwowe. Zapraszamy", która ma skłonić mieszkańców Trójmiasta do odwiedzania okolicznych lasów. Jak relacjonują twórcy przystanku, już podczas instalacji trawy i drzewek przechodnie zachwycali się możliwością odsapnięcia na chwilę wśród zieleni. Do wypoczynku w lesie zapraszają też nasi blogerzy Micuła i Pinkwart.,Kamil SikoraW Gdańsku leśnicy przerobili wiatę przystankową na niewielki zagajnik. Prawdziwa zielona trawa, niewielkie świerki, modrzewie i jodły oraz fototapeta z zielonym krajobrazem i wizerunkiem jelenia. Tak pomorski oddział Lasów Państwowych chce zachęcać mieszkańców Trójmiasta do odwiedzania okolicznych lasów. Gdańszczanie przez najbliższe dwa tygodnie (do 15 sierpnia) będą mogli czekać na autobus w lesie. A dokładnie na specjalnie przerobionym przystanku autobusowym, który teraz przypomina niewielki zagajnik. To element akcji "Lasy Państwowe. Zapraszamy", która ma skłonić mieszkańców Trójmiasta do odwiedzania okolicznych lasów. Jak relacjonują twórcy przystanku, już podczas instalacji trawy i drzewek przechodnie zachwycali się możliwością odsapnięcia na chwilę wśród zieleni. Do wypoczynku w lesie zapraszają też nasi blogerzy Micuła i Pinkwart.,Kamil Sikora