Profil Google+ Majówka trwa w najlepsze. Słychać o tym, choćby z telewizyjnych newsów. Rozjechaliśmy się w przeróżne zakątki, żeby naładować akumulatory. Najbardziej chwytliwym tematem jest: co zjeść ? Mistrzem kulinarnym nie jestem (znajomi coś o tym wiedzą), więc przepisu na grillowe majstersztyki u mnie nie uświadczycie. Za to na pewno mogę zaproponować doskonały pomysł na wspólne spędzenie czasu i przyjemny wysiłek umysłowy pomiędzy karkówką, a kaszanką. Ten tajemniczy sposób to SET !!! SET to gra karciana, wymagająca wyobraźni i zdolności szybkiego kojarzenia. Przeznaczona jest dla wszystkich od 6 do 106 lat. W grze wyłącza się myślenie taktyczne, a za kojarzenie odpowiada mózg. Zresztą to świetne ćwiczenie dla niego. Zasady są proste. Każda karta to liczba (1,2,3), figura (romb, owal, wężyk), kolor (fiolet, zieleń, czerwień) lub wypełnienie (pełne, paski, puste). Aby zebrać set (zestaw) należy znaleźć trzy karty wzajemnie dopełniające się. Wszystkich kart jest 81. Za każdym razem rozkłada się ich 12 (po 4 w 3 rzędach) i wybiera spośród nich tzw. sety. Wszystkie reguły można znaleźć na stronie www.setgame.com. Grę odkryłam w zeszłym roku. Polecił mi ją znajomy fizyk z Cambrige. (swoją drogą historię tego niezwykłego łodzianina niebawem opiszę). Ostatnio przeglądając stronę producenta tej gry Set Enterprises znalazłam wersję na Ipad’a. Niestety to nie to samo. W realu ważne w tej grze są towarzyszące jej emocje i konieczność podejmowania błyskawicznej decyzji. Kiedy raz powiesz SET, a nie znajdziesz go lub będzie niewłaściwy – tracisz zdobyty wcześniej zestaw – inaczej mówiąc lewę. A wygrywa ten, kto ma ich najwięcej. Ja swój egzemplarz kupiłam przez Amazon.com, ale podobno dostępna jest już na Allegro. Polecam trenowanie refleksu w przerwie między polowaniem na pieczyste !,Monika KernProfil Google+ Majówka trwa w najlepsze. Słychać o tym, choćby z telewizyjnych newsów. Rozjechaliśmy się w przeróżne zakątki, żeby naładować akumulatory. Najbardziej chwytliwym tematem jest: co zjeść ? Mistrzem kulinarnym nie jestem (znajomi coś o tym wiedzą), więc przepisu na grillowe majstersztyki u mnie nie uświadczycie. Za to na pewno mogę zaproponować doskonały pomysł na wspólne spędzenie czasu i przyjemny wysiłek umysłowy pomiędzy karkówką, a kaszanką. Ten tajemniczy sposób to SET !!! SET to gra karciana, wymagająca wyobraźni i zdolności szybkiego kojarzenia. Przeznaczona jest dla wszystkich od 6 do 106 lat. W grze wyłącza się myślenie taktyczne, a za kojarzenie odpowiada mózg. Zresztą to świetne ćwiczenie dla niego. Zasady są proste. Każda karta to liczba (1,2,3), figura (romb, owal, wężyk), kolor (fiolet, zieleń, czerwień) lub wypełnienie (pełne, paski, puste). Aby zebrać set (zestaw) należy znaleźć trzy karty wzajemnie dopełniające się. Wszystkich kart jest 81. Za każdym razem rozkłada się ich 12 (po 4 w 3 rzędach) i wybiera spośród nich tzw. sety. Wszystkie reguły można znaleźć na stronie www.setgame.com. Grę odkryłam w zeszłym roku. Polecił mi ją znajomy fizyk z Cambrige. (swoją drogą historię tego niezwykłego łodzianina niebawem opiszę). Ostatnio przeglądając stronę producenta tej gry Set Enterprises znalazłam wersję na Ipad’a. Niestety to nie to samo. W realu ważne w tej grze są towarzyszące jej emocje i konieczność podejmowania błyskawicznej decyzji. Kiedy raz powiesz SET, a nie znajdziesz go lub będzie niewłaściwy – tracisz zdobyty wcześniej zestaw – inaczej mówiąc lewę. A wygrywa ten, kto ma ich najwięcej. Ja swój egzemplarz kupiłam przez Amazon.com, ale podobno dostępna jest już na Allegro. Polecam trenowanie refleksu w przerwie między polowaniem na pieczyste !,Monika KernProfil Google+ Majówka trwa w najlepsze. Słychać o tym, choćby z telewizyjnych newsów. Rozjechaliśmy się w przeróżne zakątki, żeby naładować akumulatory. Najbardziej chwytliwym tematem jest: co zjeść ? Mistrzem kulinarnym nie jestem (znajomi coś o tym wiedzą), więc przepisu na grillowe majstersztyki u mnie nie uświadczycie. Za to na pewno mogę zaproponować doskonały pomysł na wspólne spędzenie czasu i przyjemny wysiłek umysłowy pomiędzy karkówką, a kaszanką. Ten tajemniczy sposób to SET !!! SET to gra karciana, wymagająca wyobraźni i zdolności szybkiego kojarzenia. Przeznaczona jest dla wszystkich od 6 do 106 lat. W grze wyłącza się myślenie taktyczne, a za kojarzenie odpowiada mózg. Zresztą to świetne ćwiczenie dla niego. Zasady są proste. Każda karta to liczba (1,2,3), figura (romb, owal, wężyk), kolor (fiolet, zieleń, czerwień) lub wypełnienie (pełne, paski, puste). Aby zebrać set (zestaw) należy znaleźć trzy karty wzajemnie dopełniające się. Wszystkich kart jest 81. Za każdym razem rozkłada się ich 12 (po 4 w 3 rzędach) i wybiera spośród nich tzw. sety. Wszystkie reguły można znaleźć na stronie www.setgame.com. Grę odkryłam w zeszłym roku. Polecił mi ją znajomy fizyk z Cambrige. (swoją drogą historię tego niezwykłego łodzianina niebawem opiszę). Ostatnio przeglądając stronę producenta tej gry Set Enterprises znalazłam wersję na Ipad’a. Niestety to nie to samo. W realu ważne w tej grze są towarzyszące jej emocje i konieczność podejmowania błyskawicznej decyzji. Kiedy raz powiesz SET, a nie znajdziesz go lub będzie niewłaściwy – tracisz zdobyty wcześniej zestaw – inaczej mówiąc lewę. A wygrywa ten, kto ma ich najwięcej. Ja swój egzemplarz kupiłam przez Amazon.com, ale podobno dostępna jest już na Allegro. Polecam trenowanie refleksu w przerwie między polowaniem na pieczyste !,Monika Kern