Na THE DESIGN FILES, australijskim blogu, znalazłam całą serię materiałów o dziewczynach, które zdecydowały się porzucić prace przy biurkach, na korzyść łamania paznokci w warsztacie. Niektóre bohaterki podjęły się pracy wymagającej siłowo, jak np. Amanda Dziedzic, która samodzielnie tworzy przedmioty z dmuchanego szkła. Jej praca wymaga jednak nie tylko siły, ale także skrupulatności, cierpliwości i kobiecej wrażliwości. Formowanie szklanych przedmiotów jest pracą z materiałem bardzo subtelnym i nieraz naprawdę kapryśnym. Jej warsztat w Melbourne odwiedziła fotografka, Eve Wilson i założycielka bloga Lucy Feagins. Obszerny wywiad fantastycznie oddaje charakter bohaterki, która opowiada o swojej pracy z pasją i ogromnym luzem, czytając tę rozmowę, udaję w głowie jej australijski akcent. Chyba nie da się inaczej! Dziewczyny z THE DESIGN FILES odwiedziły także wiele innych, nie tylko dziewczyńskich (choć wciąż przede wszystkim takich) warsztatów. Wszystkie ich wywiady można znaleźć w dziale CRAFT. Warto zajrzeć do sklepu Spacecraft, który zajmuje się sprzedażą tekstyliów i wykończeń ozdobionych własnoręcznie zaprojektowanymi i wykonanymi nadrukami. Ciekawemu zajęciu poświęciły się także Kate Bananzi i Joanna Fowles, projektantki tkanin. Autralijski blog THE DESIGN FILES to jeden z najpopularniejszych australijskich blogów o designie, miejsce, które celebruje piękne rzeczy. Stronę założyła w 2008 roku Lucy Feagins i od tego czasu rozwija ją z zespołem fotografów i blogerów. Mogą się pochwalić naprawdę dobrze zrealizowanymi wywiadami i ciekawymi materiałami zdjęciowymi z fajnych wnętrz. Warto czasem do nich zajrzeć. http://thedesignfiles.net/,Maja ŚwięcickaNa THE DESIGN FILES, australijskim blogu, znalazłam całą serię materiałów o dziewczynach, które zdecydowały się porzucić prace przy biurkach, na korzyść łamania paznokci w warsztacie. Niektóre bohaterki podjęły się pracy wymagającej siłowo, jak np. Amanda Dziedzic, która samodzielnie tworzy przedmioty z dmuchanego szkła. Jej praca wymaga jednak nie tylko siły, ale także skrupulatności, cierpliwości i kobiecej wrażliwości. Formowanie szklanych przedmiotów jest pracą z materiałem bardzo subtelnym i nieraz naprawdę kapryśnym. Jej warsztat w Melbourne odwiedziła fotografka, Eve Wilson i założycielka bloga Lucy Feagins. Obszerny wywiad fantastycznie oddaje charakter bohaterki, która opowiada o swojej pracy z pasją i ogromnym luzem, czytając tę rozmowę, udaję w głowie jej australijski akcent. Chyba nie da się inaczej! Dziewczyny z THE DESIGN FILES odwiedziły także wiele innych, nie tylko dziewczyńskich (choć wciąż przede wszystkim takich) warsztatów. Wszystkie ich wywiady można znaleźć w dziale CRAFT. Warto zajrzeć do sklepu Spacecraft, który zajmuje się sprzedażą tekstyliów i wykończeń ozdobionych własnoręcznie zaprojektowanymi i wykonanymi nadrukami. Ciekawemu zajęciu poświęciły się także Kate Bananzi i Joanna Fowles, projektantki tkanin. Autralijski blog THE DESIGN FILES to jeden z najpopularniejszych australijskich blogów o designie, miejsce, które celebruje piękne rzeczy. Stronę założyła w 2008 roku Lucy Feagins i od tego czasu rozwija ją z zespołem fotografów i blogerów. Mogą się pochwalić naprawdę dobrze zrealizowanymi wywiadami i ciekawymi materiałami zdjęciowymi z fajnych wnętrz. Warto czasem do nich zajrzeć. http://thedesignfiles.net/,Maja ŚwięcickaNa THE DESIGN FILES, australijskim blogu, znalazłam całą serię materiałów o dziewczynach, które zdecydowały się porzucić prace przy biurkach, na korzyść łamania paznokci w warsztacie. Niektóre bohaterki podjęły się pracy wymagającej siłowo, jak np. Amanda Dziedzic, która samodzielnie tworzy przedmioty z dmuchanego szkła. Jej praca wymaga jednak nie tylko siły, ale także skrupulatności, cierpliwości i kobiecej wrażliwości. Formowanie szklanych przedmiotów jest pracą z materiałem bardzo subtelnym i nieraz naprawdę kapryśnym. Jej warsztat w Melbourne odwiedziła fotografka, Eve Wilson i założycielka bloga Lucy Feagins. Obszerny wywiad fantastycznie oddaje charakter bohaterki, która opowiada o swojej pracy z pasją i ogromnym luzem, czytając tę rozmowę, udaję w głowie jej australijski akcent. Chyba nie da się inaczej! Dziewczyny z THE DESIGN FILES odwiedziły także wiele innych, nie tylko dziewczyńskich (choć wciąż przede wszystkim takich) warsztatów. Wszystkie ich wywiady można znaleźć w dziale CRAFT. Warto zajrzeć do sklepu Spacecraft, który zajmuje się sprzedażą tekstyliów i wykończeń ozdobionych własnoręcznie zaprojektowanymi i wykonanymi nadrukami. Ciekawemu zajęciu poświęciły się także Kate Bananzi i Joanna Fowles, projektantki tkanin. Autralijski blog THE DESIGN FILES to jeden z najpopularniejszych australijskich blogów o designie, miejsce, które celebruje piękne rzeczy. Stronę założyła w 2008 roku Lucy Feagins i od tego czasu rozwija ją z zespołem fotografów i blogerów. Mogą się pochwalić naprawdę dobrze zrealizowanymi wywiadami i ciekawymi materiałami zdjęciowymi z fajnych wnętrz. Warto czasem do nich zajrzeć. http://thedesignfiles.net/,Maja ŚwięcickaNa THE DESIGN FILES, australijskim blogu, znalazłam całą serię materiałów o dziewczynach, które zdecydowały się porzucić prace przy biurkach, na korzyść łamania paznokci w warsztacie. Niektóre bohaterki podjęły się pracy wymagającej siłowo, jak np. Amanda Dziedzic, która samodzielnie tworzy przedmioty z dmuchanego szkła. Jej praca wymaga jednak nie tylko siły, ale także skrupulatności, cierpliwości i kobiecej wrażliwości. Formowanie szklanych przedmiotów jest pracą z materiałem bardzo subtelnym i nieraz naprawdę kapryśnym. Jej warsztat w Melbourne odwiedziła fotografka, Eve Wilson i założycielka bloga Lucy Feagins. Obszerny wywiad fantastycznie oddaje charakter bohaterki, która opowiada o swojej pracy z pasją i ogromnym luzem, czytając tę rozmowę, udaję w głowie jej australijski akcent. Chyba nie da się inaczej! Dziewczyny z THE DESIGN FILES odwiedziły także wiele innych, nie tylko dziewczyńskich (choć wciąż przede wszystkim takich) warsztatów. Wszystkie ich wywiady można znaleźć w dziale CRAFT. Warto zajrzeć do sklepu Spacecraft, który zajmuje się sprzedażą tekstyliów i wykończeń ozdobionych własnoręcznie zaprojektowanymi i wykonanymi nadrukami. Ciekawemu zajęciu poświęciły się także Kate Bananzi i Joanna Fowles, projektantki tkanin. Autralijski blog THE DESIGN FILES to jeden z najpopularniejszych australijskich blogów o designie, miejsce, które celebruje piękne rzeczy. Stronę założyła w 2008 roku Lucy Feagins i od tego czasu rozwija ją z zespołem fotografów i blogerów. Mogą się pochwalić naprawdę dobrze zrealizowanymi wywiadami i ciekawymi materiałami zdjęciowymi z fajnych wnętrz. Warto czasem do nich zajrzeć. http://thedesignfiles.net/,Maja ŚwięcickaNa THE DESIGN FILES, australijskim blogu, znalazłam całą serię materiałów o dziewczynach, które zdecydowały się porzucić prace przy biurkach, na korzyść łamania paznokci w warsztacie. Niektóre bohaterki podjęły się pracy wymagającej siłowo, jak np. Amanda Dziedzic, która samodzielnie tworzy przedmioty z dmuchanego szkła. Jej praca wymaga jednak nie tylko siły, ale także skrupulatności, cierpliwości i kobiecej wrażliwości. Formowanie szklanych przedmiotów jest pracą z materiałem bardzo subtelnym i nieraz naprawdę kapryśnym. Jej warsztat w Melbourne odwiedziła fotografka, Eve Wilson i założycielka bloga Lucy Feagins. Obszerny wywiad fantastycznie oddaje charakter bohaterki, która opowiada o swojej pracy z pasją i ogromnym luzem, czytając tę rozmowę, udaję w głowie jej australijski akcent. Chyba nie da się inaczej! Dziewczyny z THE DESIGN FILES odwiedziły także wiele innych, nie tylko dziewczyńskich (choć wciąż przede wszystkim takich) warsztatów. Wszystkie ich wywiady można znaleźć w dziale CRAFT. Warto zajrzeć do sklepu Spacecraft, który zajmuje się sprzedażą tekstyliów i wykończeń ozdobionych własnoręcznie zaprojektowanymi i wykonanymi nadrukami. Ciekawemu zajęciu poświęciły się także Kate Bananzi i Joanna Fowles, projektantki tkanin. Autralijski blog THE DESIGN FILES to jeden z najpopularniejszych australijskich blogów o designie, miejsce, które celebruje piękne rzeczy. Stronę założyła w 2008 roku Lucy Feagins i od tego czasu rozwija ją z zespołem fotografów i blogerów. Mogą się pochwalić naprawdę dobrze zrealizowanymi wywiadami i ciekawymi materiałami zdjęciowymi z fajnych wnętrz. Warto czasem do nich zajrzeć. http://thedesignfiles.net/,Maja Święcicka