Podczas zwiedzania Rzymu pewna amerykańska para wstąpiła do kawiarni, by ochłodzić się tam lodami. Po wręczeniu turystom rachunku w lokalu zrobiło się jednak bardzo gorąco. Za trzy porcje lodów i butelkę wody Amerykanie musieli bowiem zapłacić 42 euro. O skandalicznie wysokim rachunku para powiadomiła policję. W minioną środę James i Marian Luciani oraz ich przyjaciel zamówili lody w lokalu „Bar Il Caffe”, który mieści się niedaleko Fontanny di Trevi. Po otrzymaniu rachunku Amerykanie ze zdumieniem przeczytali, że za trzy porcje lodów i butelkę wody muszą zapłacić aż 42 euro. Jedna porcja lodów kosztowała 13 euro. Oburzony pan Luciani powiedział dziennikarzom, że za cały obiad, w tym litr wina, zapłacił wcześniej 59 euro. Turyści uregulowali rachunek, ale następnego dnia wrócili do lokalu z policjantami. Obsługa pokazała funkcjonariuszom menu, z którego wynikało, że porcja lodów kosztuje właśnie 13 euro. To ostatecznie zamknęło sprawę. Do podobnej sytuacji doszło w maju, gdy brytyjscy turyści płacili za porcję lodów po 16 euro. Wówczas turyści doczekali się przeprosin ze strony burmistrza Rzymu.,Tomasz BaliszewskiPodczas zwiedzania Rzymu pewna amerykańska para wstąpiła do kawiarni, by ochłodzić się tam lodami. Po wręczeniu turystom rachunku w lokalu zrobiło się jednak bardzo gorąco. Za trzy porcje lodów i butelkę wody Amerykanie musieli bowiem zapłacić 42 euro. O skandalicznie wysokim rachunku para powiadomiła policję. W minioną środę James i Marian Luciani oraz ich przyjaciel zamówili lody w lokalu „Bar Il Caffe”, który mieści się niedaleko Fontanny di Trevi. Po otrzymaniu rachunku Amerykanie ze zdumieniem przeczytali, że za trzy porcje lodów i butelkę wody muszą zapłacić aż 42 euro. Jedna porcja lodów kosztowała 13 euro. Oburzony pan Luciani powiedział dziennikarzom, że za cały obiad, w tym litr wina, zapłacił wcześniej 59 euro. Turyści uregulowali rachunek, ale następnego dnia wrócili do lokalu z policjantami. Obsługa pokazała funkcjonariuszom menu, z którego wynikało, że porcja lodów kosztuje właśnie 13 euro. To ostatecznie zamknęło sprawę. Do podobnej sytuacji doszło w maju, gdy brytyjscy turyści płacili za porcję lodów po 16 euro. Wówczas turyści doczekali się przeprosin ze strony burmistrza Rzymu.,Tomasz BaliszewskiPodczas zwiedzania Rzymu pewna amerykańska para wstąpiła do kawiarni, by ochłodzić się tam lodami. Po wręczeniu turystom rachunku w lokalu zrobiło się jednak bardzo gorąco. Za trzy porcje lodów i butelkę wody Amerykanie musieli bowiem zapłacić 42 euro. O skandalicznie wysokim rachunku para powiadomiła policję. W minioną środę James i Marian Luciani oraz ich przyjaciel zamówili lody w lokalu „Bar Il Caffe”, który mieści się niedaleko Fontanny di Trevi. Po otrzymaniu rachunku Amerykanie ze zdumieniem przeczytali, że za trzy porcje lodów i butelkę wody muszą zapłacić aż 42 euro. Jedna porcja lodów kosztowała 13 euro. Oburzony pan Luciani powiedział dziennikarzom, że za cały obiad, w tym litr wina, zapłacił wcześniej 59 euro. Turyści uregulowali rachunek, ale następnego dnia wrócili do lokalu z policjantami. Obsługa pokazała funkcjonariuszom menu, z którego wynikało, że porcja lodów kosztuje właśnie 13 euro. To ostatecznie zamknęło sprawę. Do podobnej sytuacji doszło w maju, gdy brytyjscy turyści płacili za porcję lodów po 16 euro. Wówczas turyści doczekali się przeprosin ze strony burmistrza Rzymu.,Tomasz BaliszewskiPodczas zwiedzania Rzymu pewna amerykańska para wstąpiła do kawiarni, by ochłodzić się tam lodami. Po wręczeniu turystom rachunku w lokalu zrobiło się jednak bardzo gorąco. Za trzy porcje lodów i butelkę wody Amerykanie musieli bowiem zapłacić 42 euro. O skandalicznie wysokim rachunku para powiadomiła policję. W minioną środę James i Marian Luciani oraz ich przyjaciel zamówili lody w lokalu „Bar Il Caffe”, który mieści się niedaleko Fontanny di Trevi. Po otrzymaniu rachunku Amerykanie ze zdumieniem przeczytali, że za trzy porcje lodów i butelkę wody muszą zapłacić aż 42 euro. Jedna porcja lodów kosztowała 13 euro. Oburzony pan Luciani powiedział dziennikarzom, że za cały obiad, w tym litr wina, zapłacił wcześniej 59 euro. Turyści uregulowali rachunek, ale następnego dnia wrócili do lokalu z policjantami. Obsługa pokazała funkcjonariuszom menu, z którego wynikało, że porcja lodów kosztuje właśnie 13 euro. To ostatecznie zamknęło sprawę. Do podobnej sytuacji doszło w maju, gdy brytyjscy turyści płacili za porcję lodów po 16 euro. Wówczas turyści doczekali się przeprosin ze strony burmistrza Rzymu.,Tomasz BaliszewskiPodczas zwiedzania Rzymu pewna amerykańska para wstąpiła do kawiarni, by ochłodzić się tam lodami. Po wręczeniu turystom rachunku w lokalu zrobiło się jednak bardzo gorąco. Za trzy porcje lodów i butelkę wody Amerykanie musieli bowiem zapłacić 42 euro. O skandalicznie wysokim rachunku para powiadomiła policję. W minioną środę James i Marian Luciani oraz ich przyjaciel zamówili lody w lokalu „Bar Il Caffe”, który mieści się niedaleko Fontanny di Trevi. Po otrzymaniu rachunku Amerykanie ze zdumieniem przeczytali, że za trzy porcje lodów i butelkę wody muszą zapłacić aż 42 euro. Jedna porcja lodów kosztowała 13 euro. Oburzony pan Luciani powiedział dziennikarzom, że za cały obiad, w tym litr wina, zapłacił wcześniej 59 euro. Turyści uregulowali rachunek, ale następnego dnia wrócili do lokalu z policjantami. Obsługa pokazała funkcjonariuszom menu, z którego wynikało, że porcja lodów kosztuje właśnie 13 euro. To ostatecznie zamknęło sprawę. Do podobnej sytuacji doszło w maju, gdy brytyjscy turyści płacili za porcję lodów po 16 euro. Wówczas turyści doczekali się przeprosin ze strony burmistrza Rzymu.,Tomasz BaliszewskiPodczas zwiedzania Rzymu pewna amerykańska para wstąpiła do kawiarni, by ochłodzić się tam lodami. Po wręczeniu turystom rachunku w lokalu zrobiło się jednak bardzo gorąco. Za trzy porcje lodów i butelkę wody Amerykanie musieli bowiem zapłacić 42 euro. O skandalicznie wysokim rachunku para powiadomiła policję. W minioną środę James i Marian Luciani oraz ich przyjaciel zamówili lody w lokalu „Bar Il Caffe”, który mieści się niedaleko Fontanny di Trevi. Po otrzymaniu rachunku Amerykanie ze zdumieniem przeczytali, że za trzy porcje lodów i butelkę wody muszą zapłacić aż 42 euro. Jedna porcja lodów kosztowała 13 euro. Oburzony pan Luciani powiedział dziennikarzom, że za cały obiad, w tym litr wina, zapłacił wcześniej 59 euro. Turyści uregulowali rachunek, ale następnego dnia wrócili do lokalu z policjantami. Obsługa pokazała funkcjonariuszom menu, z którego wynikało, że porcja lodów kosztuje właśnie 13 euro. To ostatecznie zamknęło sprawę. Do podobnej sytuacji doszło w maju, gdy brytyjscy turyści płacili za porcję lodów po 16 euro. Wówczas turyści doczekali się przeprosin ze strony burmistrza Rzymu.,Tomasz BaliszewskiPodczas zwiedzania Rzymu pewna amerykańska para wstąpiła do kawiarni, by ochłodzić się tam lodami. Po wręczeniu turystom rachunku w lokalu zrobiło się jednak bardzo gorąco. Za trzy porcje lodów i butelkę wody Amerykanie musieli bowiem zapłacić 42 euro. O skandalicznie wysokim rachunku para powiadomiła policję. W minioną środę James i Marian Luciani oraz ich przyjaciel zamówili lody w lokalu „Bar Il Caffe”, który mieści się niedaleko Fontanny di Trevi. Po otrzymaniu rachunku Amerykanie ze zdumieniem przeczytali, że za trzy porcje lodów i butelkę wody muszą zapłacić aż 42 euro. Jedna porcja lodów kosztowała 13 euro. Oburzony pan Luciani powiedział dziennikarzom, że za cały obiad, w tym litr wina, zapłacił wcześniej 59 euro. Turyści uregulowali rachunek, ale następnego dnia wrócili do lokalu z policjantami. Obsługa pokazała funkcjonariuszom menu, z którego wynikało, że porcja lodów kosztuje właśnie 13 euro. To ostatecznie zamknęło sprawę. Do podobnej sytuacji doszło w maju, gdy brytyjscy turyści płacili za porcję lodów po 16 euro. Wówczas turyści doczekali się przeprosin ze strony burmistrza Rzymu.,Tomasz BaliszewskiPodczas zwiedzania Rzymu pewna amerykańska para wstąpiła do kawiarni, by ochłodzić się tam lodami. Po wręczeniu turystom rachunku w lokalu zrobiło się jednak bardzo gorąco. Za trzy porcje lodów i butelkę wody Amerykanie musieli bowiem zapłacić 42 euro. O skandalicznie wysokim rachunku para powiadomiła policję. W minioną środę James i Marian Luciani oraz ich przyjaciel zamówili lody w lokalu „Bar Il Caffe”, który mieści się niedaleko Fontanny di Trevi. Po otrzymaniu rachunku Amerykanie ze zdumieniem przeczytali, że za trzy porcje lodów i butelkę wody muszą zapłacić aż 42 euro. Jedna porcja lodów kosztowała 13 euro. Oburzony pan Luciani powiedział dziennikarzom, że za cały obiad, w tym litr wina, zapłacił wcześniej 59 euro. Turyści uregulowali rachunek, ale następnego dnia wrócili do lokalu z policjantami. Obsługa pokazała funkcjonariuszom menu, z którego wynikało, że porcja lodów kosztuje właśnie 13 euro. To ostatecznie zamknęło sprawę. Do podobnej sytuacji doszło w maju, gdy brytyjscy turyści płacili za porcję lodów po 16 euro. Wówczas turyści doczekali się przeprosin ze strony burmistrza Rzymu.,Tomasz BaliszewskiPodczas zwiedzania Rzymu pewna amerykańska para wstąpiła do kawiarni, by ochłodzić się tam lodami. Po wręczeniu turystom rachunku w lokalu zrobiło się jednak bardzo gorąco. Za trzy porcje lodów i butelkę wody Amerykanie musieli bowiem zapłacić 42 euro. O skandalicznie wysokim rachunku para powiadomiła policję. W minioną środę James i Marian Luciani oraz ich przyjaciel zamówili lody w lokalu „Bar Il Caffe”, który mieści się niedaleko Fontanny di Trevi. Po otrzymaniu rachunku Amerykanie ze zdumieniem przeczytali, że za trzy porcje lodów i butelkę wody muszą zapłacić aż 42 euro. Jedna porcja lodów kosztowała 13 euro. Oburzony pan Luciani powiedział dziennikarzom, że za cały obiad, w tym litr wina, zapłacił wcześniej 59 euro. Turyści uregulowali rachunek, ale następnego dnia wrócili do lokalu z policjantami. Obsługa pokazała funkcjonariuszom menu, z którego wynikało, że porcja lodów kosztuje właśnie 13 euro. To ostatecznie zamknęło sprawę. Do podobnej sytuacji doszło w maju, gdy brytyjscy turyści płacili za porcję lodów po 16 euro. Wówczas turyści doczekali się przeprosin ze strony burmistrza Rzymu.,Tomasz BaliszewskiPodczas zwiedzania Rzymu pewna amerykańska para wstąpiła do kawiarni, by ochłodzić się tam lodami. Po wręczeniu turystom rachunku w lokalu zrobiło się jednak bardzo gorąco. Za trzy porcje lodów i butelkę wody Amerykanie musieli bowiem zapłacić 42 euro. O skandalicznie wysokim rachunku para powiadomiła policję. W minioną środę James i Marian Luciani oraz ich przyjaciel zamówili lody w lokalu „Bar Il Caffe”, który mieści się niedaleko Fontanny di Trevi. Po otrzymaniu rachunku Amerykanie ze zdumieniem przeczytali, że za trzy porcje lodów i butelkę wody muszą zapłacić aż 42 euro. Jedna porcja lodów kosztowała 13 euro. Oburzony pan Luciani powiedział dziennikarzom, że za cały obiad, w tym litr wina, zapłacił wcześniej 59 euro. Turyści uregulowali rachunek, ale następnego dnia wrócili do lokalu z policjantami. Obsługa pokazała funkcjonariuszom menu, z którego wynikało, że porcja lodów kosztuje właśnie 13 euro. To ostatecznie zamknęło sprawę. Do podobnej sytuacji doszło w maju, gdy brytyjscy turyści płacili za porcję lodów po 16 euro. Wówczas turyści doczekali się przeprosin ze strony burmistrza Rzymu.,Tomasz BaliszewskiPodczas zwiedzania Rzymu pewna amerykańska para wstąpiła do kawiarni, by ochłodzić się tam lodami. Po wręczeniu turystom rachunku w lokalu zrobiło się jednak bardzo gorąco. Za trzy porcje lodów i butelkę wody Amerykanie musieli bowiem zapłacić 42 euro. O skandalicznie wysokim rachunku para powiadomiła policję. W minioną środę James i Marian Luciani oraz ich przyjaciel zamówili lody w lokalu „Bar Il Caffe”, który mieści się niedaleko Fontanny di Trevi. Po otrzymaniu rachunku Amerykanie ze zdumieniem przeczytali, że za trzy porcje lodów i butelkę wody muszą zapłacić aż 42 euro. Jedna porcja lodów kosztowała 13 euro. Oburzony pan Luciani powiedział dziennikarzom, że za cały obiad, w tym litr wina, zapłacił wcześniej 59 euro. Turyści uregulowali rachunek, ale następnego dnia wrócili do lokalu z policjantami. Obsługa pokazała funkcjonariuszom menu, z którego wynikało, że porcja lodów kosztuje właśnie 13 euro. To ostatecznie zamknęło sprawę. Do podobnej sytuacji doszło w maju, gdy brytyjscy turyści płacili za porcję lodów po 16 euro. Wówczas turyści doczekali się przeprosin ze strony burmistrza Rzymu.,Tomasz BaliszewskiPodczas zwiedzania Rzymu pewna amerykańska para wstąpiła do kawiarni, by ochłodzić się tam lodami. Po wręczeniu turystom rachunku w lokalu zrobiło się jednak bardzo gorąco. Za trzy porcje lodów i butelkę wody Amerykanie musieli bowiem zapłacić 42 euro. O skandalicznie wysokim rachunku para powiadomiła policję. W minioną środę James i Marian Luciani oraz ich przyjaciel zamówili lody w lokalu „Bar Il Caffe”, który mieści się niedaleko Fontanny di Trevi. Po otrzymaniu rachunku Amerykanie ze zdumieniem przeczytali, że za trzy porcje lodów i butelkę wody muszą zapłacić aż 42 euro. Jedna porcja lodów kosztowała 13 euro. Oburzony pan Luciani powiedział dziennikarzom, że za cały obiad, w tym litr wina, zapłacił wcześniej 59 euro. Turyści uregulowali rachunek, ale następnego dnia wrócili do lokalu z policjantami. Obsługa pokazała funkcjonariuszom menu, z którego wynikało, że porcja lodów kosztuje właśnie 13 euro. To ostatecznie zamknęło sprawę. Do podobnej sytuacji doszło w maju, gdy brytyjscy turyści płacili za porcję lodów po 16 euro. Wówczas turyści doczekali się przeprosin ze strony burmistrza Rzymu.,Tomasz Baliszewski