Szwedzkie miasto Goteborg wprowadza projekt, który ma nakłaniać do porzucenia auta na rzecz roweru. Pomysł jest prosty: dać ludziom rowery pod warunkiem, że będą ich używać. Za darmo. W Goteborgu władze chcą zachęcić mieszkańców do korzystania z rowerów, zamiast samochodów. W ekologicznej Szwecji nie powinno to dziwić, ale pomysł na zrealizowanie tego celu już tak. Miasto bowiem będzie rozdawać rowery za darmo. Warunkiem dostania jednośladu jest używanie go co najmniej trzy razy w tygodniu przez sześć miesięcy. Jak podkreśla Bankier.pl, projekt ma być skierowany do wszystkich grup zawodowych i wiekowych. Po ukończeniu pilotażowego projektu osoby, które wzięły w nim udział, będą mogły odkupić rower po mniejszej cenie.,Michał WąsowskiSzwedzkie miasto Goteborg wprowadza projekt, który ma nakłaniać do porzucenia auta na rzecz roweru. Pomysł jest prosty: dać ludziom rowery pod warunkiem, że będą ich używać. Za darmo. W Goteborgu władze chcą zachęcić mieszkańców do korzystania z rowerów, zamiast samochodów. W ekologicznej Szwecji nie powinno to dziwić, ale pomysł na zrealizowanie tego celu już tak. Miasto bowiem będzie rozdawać rowery za darmo. Warunkiem dostania jednośladu jest używanie go co najmniej trzy razy w tygodniu przez sześć miesięcy. Jak podkreśla Bankier.pl, projekt ma być skierowany do wszystkich grup zawodowych i wiekowych. Po ukończeniu pilotażowego projektu osoby, które wzięły w nim udział, będą mogły odkupić rower po mniejszej cenie.,Michał Wąsowski