Aby trzymać się stylistyki tabloidalno-horrorowej większa część wczorajszych "Faktów" w TVN poświęcona była dramatowi z Hipolitowa – kobieta mordowała tam swoje narodzone dzieci, bo miała ich "za dużo". Podobnie jak ludowy zwyczaj każe postępować z niepotrzebnymi szczeniakami. Ot, taki proceder zastępczy, zamiast antykoncepcji i zabronionej przez kościół aborcji. Mam nadzieję, że obrazek ten obejrzeli przeciwnicy stosowania środków antykoncepcyjnych, edukacji seksualnej i w ogóle prawa część polskiej sceny politycznej. Ciekawi mnie też postać miejscowego proboszcza, pasterza, który nie dostrzegł, co ta owieczka przez lata wyprawiała pod jego nosem…,Marek SiwiecAby trzymać się stylistyki tabloidalno-horrorowej większa część wczorajszych "Faktów" w TVN poświęcona była dramatowi z Hipolitowa – kobieta mordowała tam swoje narodzone dzieci, bo miała ich "za dużo". Podobnie jak ludowy zwyczaj każe postępować z niepotrzebnymi szczeniakami. Ot, taki proceder zastępczy, zamiast antykoncepcji i zabronionej przez kościół aborcji. Mam nadzieję, że obrazek ten obejrzeli przeciwnicy stosowania środków antykoncepcyjnych, edukacji seksualnej i w ogóle prawa część polskiej sceny politycznej. Ciekawi mnie też postać miejscowego proboszcza, pasterza, który nie dostrzegł, co ta owieczka przez lata wyprawiała pod jego nosem…,Marek SiwiecAby trzymać się stylistyki tabloidalno-horrorowej większa część wczorajszych "Faktów" w TVN poświęcona była dramatowi z Hipolitowa – kobieta mordowała tam swoje narodzone dzieci, bo miała ich "za dużo". Podobnie jak ludowy zwyczaj każe postępować z niepotrzebnymi szczeniakami. Ot, taki proceder zastępczy, zamiast antykoncepcji i zabronionej przez kościół aborcji. Mam nadzieję, że obrazek ten obejrzeli przeciwnicy stosowania środków antykoncepcyjnych, edukacji seksualnej i w ogóle prawa część polskiej sceny politycznej. Ciekawi mnie też postać miejscowego proboszcza, pasterza, który nie dostrzegł, co ta owieczka przez lata wyprawiała pod jego nosem…,Marek SiwiecAby trzymać się stylistyki tabloidalno-horrorowej większa część wczorajszych "Faktów" w TVN poświęcona była dramatowi z Hipolitowa – kobieta mordowała tam swoje narodzone dzieci, bo miała ich "za dużo". Podobnie jak ludowy zwyczaj każe postępować z niepotrzebnymi szczeniakami. Ot, taki proceder zastępczy, zamiast antykoncepcji i zabronionej przez kościół aborcji. Mam nadzieję, że obrazek ten obejrzeli przeciwnicy stosowania środków antykoncepcyjnych, edukacji seksualnej i w ogóle prawa część polskiej sceny politycznej. Ciekawi mnie też postać miejscowego proboszcza, pasterza, który nie dostrzegł, co ta owieczka przez lata wyprawiała pod jego nosem…,Marek SiwiecAby trzymać się stylistyki tabloidalno-horrorowej większa część wczorajszych "Faktów" w TVN poświęcona była dramatowi z Hipolitowa – kobieta mordowała tam swoje narodzone dzieci, bo miała ich "za dużo". Podobnie jak ludowy zwyczaj każe postępować z niepotrzebnymi szczeniakami. Ot, taki proceder zastępczy, zamiast antykoncepcji i zabronionej przez kościół aborcji. Mam nadzieję, że obrazek ten obejrzeli przeciwnicy stosowania środków antykoncepcyjnych, edukacji seksualnej i w ogóle prawa część polskiej sceny politycznej. Ciekawi mnie też postać miejscowego proboszcza, pasterza, który nie dostrzegł, co ta owieczka przez lata wyprawiała pod jego nosem…,Marek SiwiecAby trzymać się stylistyki tabloidalno-horrorowej większa część wczorajszych "Faktów" w TVN poświęcona była dramatowi z Hipolitowa – kobieta mordowała tam swoje narodzone dzieci, bo miała ich "za dużo". Podobnie jak ludowy zwyczaj każe postępować z niepotrzebnymi szczeniakami. Ot, taki proceder zastępczy, zamiast antykoncepcji i zabronionej przez kościół aborcji. Mam nadzieję, że obrazek ten obejrzeli przeciwnicy stosowania środków antykoncepcyjnych, edukacji seksualnej i w ogóle prawa część polskiej sceny politycznej. Ciekawi mnie też postać miejscowego proboszcza, pasterza, który nie dostrzegł, co ta owieczka przez lata wyprawiała pod jego nosem…,Marek SiwiecAby trzymać się stylistyki tabloidalno-horrorowej większa część wczorajszych "Faktów" w TVN poświęcona była dramatowi z Hipolitowa – kobieta mordowała tam swoje narodzone dzieci, bo miała ich "za dużo". Podobnie jak ludowy zwyczaj każe postępować z niepotrzebnymi szczeniakami. Ot, taki proceder zastępczy, zamiast antykoncepcji i zabronionej przez kościół aborcji. Mam nadzieję, że obrazek ten obejrzeli przeciwnicy stosowania środków antykoncepcyjnych, edukacji seksualnej i w ogóle prawa część polskiej sceny politycznej. Ciekawi mnie też postać miejscowego proboszcza, pasterza, który nie dostrzegł, co ta owieczka przez lata wyprawiała pod jego nosem…,Marek SiwiecAby trzymać się stylistyki tabloidalno-horrorowej większa część wczorajszych "Faktów" w TVN poświęcona była dramatowi z Hipolitowa – kobieta mordowała tam swoje narodzone dzieci, bo miała ich "za dużo". Podobnie jak ludowy zwyczaj każe postępować z niepotrzebnymi szczeniakami. Ot, taki proceder zastępczy, zamiast antykoncepcji i zabronionej przez kościół aborcji. Mam nadzieję, że obrazek ten obejrzeli przeciwnicy stosowania środków antykoncepcyjnych, edukacji seksualnej i w ogóle prawa część polskiej sceny politycznej. Ciekawi mnie też postać miejscowego proboszcza, pasterza, który nie dostrzegł, co ta owieczka przez lata wyprawiała pod jego nosem…,Marek SiwiecAby trzymać się stylistyki tabloidalno-horrorowej większa część wczorajszych "Faktów" w TVN poświęcona była dramatowi z Hipolitowa – kobieta mordowała tam swoje narodzone dzieci, bo miała ich "za dużo". Podobnie jak ludowy zwyczaj każe postępować z niepotrzebnymi szczeniakami. Ot, taki proceder zastępczy, zamiast antykoncepcji i zabronionej przez kościół aborcji. Mam nadzieję, że obrazek ten obejrzeli przeciwnicy stosowania środków antykoncepcyjnych, edukacji seksualnej i w ogóle prawa część polskiej sceny politycznej. Ciekawi mnie też postać miejscowego proboszcza, pasterza, który nie dostrzegł, co ta owieczka przez lata wyprawiała pod jego nosem…,Marek SiwiecAby trzymać się stylistyki tabloidalno-horrorowej większa część wczorajszych "Faktów" w TVN poświęcona była dramatowi z Hipolitowa – kobieta mordowała tam swoje narodzone dzieci, bo miała ich "za dużo". Podobnie jak ludowy zwyczaj każe postępować z niepotrzebnymi szczeniakami. Ot, taki proceder zastępczy, zamiast antykoncepcji i zabronionej przez kościół aborcji. Mam nadzieję, że obrazek ten obejrzeli przeciwnicy stosowania środków antykoncepcyjnych, edukacji seksualnej i w ogóle prawa część polskiej sceny politycznej. Ciekawi mnie też postać miejscowego proboszcza, pasterza, który nie dostrzegł, co ta owieczka przez lata wyprawiała pod jego nosem…,Marek SiwiecAby trzymać się stylistyki tabloidalno-horrorowej większa część wczorajszych "Faktów" w TVN poświęcona była dramatowi z Hipolitowa – kobieta mordowała tam swoje narodzone dzieci, bo miała ich "za dużo". Podobnie jak ludowy zwyczaj każe postępować z niepotrzebnymi szczeniakami. Ot, taki proceder zastępczy, zamiast antykoncepcji i zabronionej przez kościół aborcji. Mam nadzieję, że obrazek ten obejrzeli przeciwnicy stosowania środków antykoncepcyjnych, edukacji seksualnej i w ogóle prawa część polskiej sceny politycznej. Ciekawi mnie też postać miejscowego proboszcza, pasterza, który nie dostrzegł, co ta owieczka przez lata wyprawiała pod jego nosem…,Marek SiwiecAby trzymać się stylistyki tabloidalno-horrorowej większa część wczorajszych "Faktów" w TVN poświęcona była dramatowi z Hipolitowa – kobieta mordowała tam swoje narodzone dzieci, bo miała ich "za dużo". Podobnie jak ludowy zwyczaj każe postępować z niepotrzebnymi szczeniakami. Ot, taki proceder zastępczy, zamiast antykoncepcji i zabronionej przez kościół aborcji. Mam nadzieję, że obrazek ten obejrzeli przeciwnicy stosowania środków antykoncepcyjnych, edukacji seksualnej i w ogóle prawa część polskiej sceny politycznej. Ciekawi mnie też postać miejscowego proboszcza, pasterza, który nie dostrzegł, co ta owieczka przez lata wyprawiała pod jego nosem…,Marek SiwiecAby trzymać się stylistyki tabloidalno-horrorowej większa część wczorajszych "Faktów" w TVN poświęcona była dramatowi z Hipolitowa – kobieta mordowała tam swoje narodzone dzieci, bo miała ich "za dużo". Podobnie jak ludowy zwyczaj każe postępować z niepotrzebnymi szczeniakami. Ot, taki proceder zastępczy, zamiast antykoncepcji i zabronionej przez kościół aborcji. Mam nadzieję, że obrazek ten obejrzeli przeciwnicy stosowania środków antykoncepcyjnych, edukacji seksualnej i w ogóle prawa część polskiej sceny politycznej. Ciekawi mnie też postać miejscowego proboszcza, pasterza, który nie dostrzegł, co ta owieczka przez lata wyprawiała pod jego nosem…,Marek Siwiec