Ranking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata KomosaRanking Legatum Prosperity Index obejmuje 142 państwa, które generują 99 proc. globalnego PKB. Polska poradziła sobie całkiem nieźle, chociaż na pewno mogło być lepiej. Polska w tym roku podskoczyła o trzy pozycje względem zeszłego roku, jednak do tej pory najlepiej wypadliśmy w 2010 r., kiedy to nasz kraj znajdował się w pierwszej trzydziestce. Na szczycie zestawienia tradycyjnie już znajduje się Norwegia, zaraz za nią Szwajcaria i Nowa Zelandia. W ujęciu europejskim Polska znalazła się na 20 pozycji - wyprzedziliśmy m.in. Włochy czy Estonię. Wyżej niż nasz kraj znajdują się natomiast Czechy. Nie najlepiej w ujęciu globalnym wypadła Rosja, względem zeszłorocznego zestawienia spadła o siedem oczek i znajduje się na 68 miejscu. Polska najlepiej prezentuje się w kategorii "bezpieczeństwo", tutaj jesteśmy na 24 miejscu. Nieco gorzej jest u nas ze swobodami osobistymi - 42 miejsce. Polska gospodarka jest na 41 pozycji, a przedsiębiorczość na 40. Co ciekawe, Polacy są ponadprzeciętnie zadowoleni ze standardów życiowych. Ranking nie ujmuje pojęcia "dobrobytu" wyłącznie w kategoriach makroekonomicznych, w grę wchodzą także oceny, które mogą mieć bardziej subiektywne zabarwienie, ale zdaniem autorów, bardziej szczegółowo oddają rzeczywistość z perspektywy zwykłych ludzi.,Agata Komosa