Dziś świętujemy 68. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Przedstawiamy kalendarium uroczystości, w jakich można wziąć udział by oddać cześć powstańcom. Miasto oprócz dość sztywnych ceremonii organizuje widowiska, które mogą przyciągnąć szerszą publiczność, chcącą uczcić powstańców. Pieśń powstańcza Dziś na Placu Piłsudskiego odbędzie się też uroczystość "Warszawiacy śpiewają (nie)Zakazane Piosenki. To inicjatywa nie tylko Muzeum Powstania Warszawskiego ale też mieszkańców stolicy. Start zaplanowany jest na godzinę 20:30. W akcji weźmie udział Orkiestra Warszawy. Piosenka powstańcza cieszy się powodzeniem wśród Warszawiaków. Śpiewanie (nie)Zakazanych Piosenek organizowane jest co roku od 6 lat. Uczestniczyć może każdy. Rozdawane będą śpiewniki, tekst piosenek będzie wyświetlał się na telebimach, dzięki czemu każdy będzie mógł sobie pośpiewać. Podczas koncertu będzie można obejrzeć kompilację wywiadów z powstańcami na temat pieśni powstańczej. Powstaniec z iPhonem Ciekawym widowiskiem może okazać się spektakl "Powstanie". Przedstawienie pokazuje obraz "współczesnego" powstańca. Dziesięcioro młodych ludzi zamkniętych jest w szklanym akwarium. Mają oni być "powstańcami z iPhone'ami i słuchawkami". Aktorzy mają odegrać podwójną rolę. Powstańca warszawskiego z czasów wojny oraz jego dzisiejszego rówieśnika. Występ mają urozmaicać piosenki powstańcze w wersji nowoczesnej. Widowisko będzie można obejrzeć od 2 do 5 sierpnia o godzinie 20 w Muzeum Powstania Warszawskiego. Zobacz też: Morowe panny czy pin-up girls w moro? Jak chcemy pamiętać powstanki warszawskie? Dla dzieci Na 4 sierpnia zorganizowano coś dla dzieci. Edukacyjne spotkanie pt. "Z orzełkiem na piersi czyli olimpijczycy w Powstaniu. Dzieci w wieku 5-10 lat będą mogły poprzez gry i zabawy sportowe dowiedzieć się, kto z powstańców brał udział w Olimpiadzie w Berlinie lub zajmował się innym sportem. Wydarzenie odbędzie się 4 sierpnia w godzinach 11-14 w Parku Wolności przy Muzeum Powstania Warszawskiego. Konkurs fotograficzny Pasjonaci powstania będą mogli zmierzyć się w konkursie, organizowanym przez MPW. To rodzaj gry, organizowany od 6 lat. Można wziąć w niej udział rejestrując się na stronie Muzeum. Graczom zaprezentuje się stop-klatki z komiksów o Powstaniu. Uczestnicy będą musieli odkrywać miejsca, które przedstawiają stop-klatki, robić im zdjęcia i przesyłać je na portal tvnwarszawa.pl. Udział można brać indywidualnie, lub też z rodzina czy znajomymi. Wiek nie gra roli, tak samo stopień opanowania fotografii. Tegoroczne zawody odbędą się na warszawskiej Woli, a ich motywem przewodnim będą "Morowe Panny". Konkurs wystartuje 4 sierpnia. Rajd rowerowy Warszawiacy będą też mogli 4 sierpnia wziąć udział w rajdzie rowerowym szlakiem "Powstańczej Poczty polowej". Na to wydarzenie również trzeba się zarejestrować. Można dostać koszulkę z logiem wydarzenia. Co roku w rajdzie bierze udział około 2 tysięcy osób. Start o godzinie 17.,Krzysztof MajdanDziś świętujemy 68. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Przedstawiamy kalendarium uroczystości, w jakich można wziąć udział by oddać cześć powstańcom. Miasto oprócz dość sztywnych ceremonii organizuje widowiska, które mogą przyciągnąć szerszą publiczność, chcącą uczcić powstańców. Pieśń powstańcza Dziś na Placu Piłsudskiego odbędzie się też uroczystość "Warszawiacy śpiewają (nie)Zakazane Piosenki. To inicjatywa nie tylko Muzeum Powstania Warszawskiego ale też mieszkańców stolicy. Start zaplanowany jest na godzinę 20:30. W akcji weźmie udział Orkiestra Warszawy. Piosenka powstańcza cieszy się powodzeniem wśród Warszawiaków. Śpiewanie (nie)Zakazanych Piosenek organizowane jest co roku od 6 lat. Uczestniczyć może każdy. Rozdawane będą śpiewniki, tekst piosenek będzie wyświetlał się na telebimach, dzięki czemu każdy będzie mógł sobie pośpiewać. Podczas koncertu będzie można obejrzeć kompilację wywiadów z powstańcami na temat pieśni powstańczej. Powstaniec z iPhonem Ciekawym widowiskiem może okazać się spektakl "Powstanie". Przedstawienie pokazuje obraz "współczesnego" powstańca. Dziesięcioro młodych ludzi zamkniętych jest w szklanym akwarium. Mają oni być "powstańcami z iPhone'ami i słuchawkami". Aktorzy mają odegrać podwójną rolę. Powstańca warszawskiego z czasów wojny oraz jego dzisiejszego rówieśnika. Występ mają urozmaicać piosenki powstańcze w wersji nowoczesnej. Widowisko będzie można obejrzeć od 2 do 5 sierpnia o godzinie 20 w Muzeum Powstania Warszawskiego. Zobacz też: Morowe panny czy pin-up girls w moro? Jak chcemy pamiętać powstanki warszawskie? Dla dzieci Na 4 sierpnia zorganizowano coś dla dzieci. Edukacyjne spotkanie pt. "Z orzełkiem na piersi czyli olimpijczycy w Powstaniu. Dzieci w wieku 5-10 lat będą mogły poprzez gry i zabawy sportowe dowiedzieć się, kto z powstańców brał udział w Olimpiadzie w Berlinie lub zajmował się innym sportem. Wydarzenie odbędzie się 4 sierpnia w godzinach 11-14 w Parku Wolności przy Muzeum Powstania Warszawskiego. Konkurs fotograficzny Pasjonaci powstania będą mogli zmierzyć się w konkursie, organizowanym przez MPW. To rodzaj gry, organizowany od 6 lat. Można wziąć w niej udział rejestrując się na stronie Muzeum. Graczom zaprezentuje się stop-klatki z komiksów o Powstaniu. Uczestnicy będą musieli odkrywać miejsca, które przedstawiają stop-klatki, robić im zdjęcia i przesyłać je na portal tvnwarszawa.pl. Udział można brać indywidualnie, lub też z rodzina czy znajomymi. Wiek nie gra roli, tak samo stopień opanowania fotografii. Tegoroczne zawody odbędą się na warszawskiej Woli, a ich motywem przewodnim będą "Morowe Panny". Konkurs wystartuje 4 sierpnia. Rajd rowerowy Warszawiacy będą też mogli 4 sierpnia wziąć udział w rajdzie rowerowym szlakiem "Powstańczej Poczty polowej". Na to wydarzenie również trzeba się zarejestrować. Można dostać koszulkę z logiem wydarzenia. Co roku w rajdzie bierze udział około 2 tysięcy osób. Start o godzinie 17.,Krzysztof Majdan