Kolorado jest pierwszym stanem w USA, który zalegalizował "rozszerzoną" sprzedaż marihuany. Oznacza to tyle, że dla 21-latków narkotyk będzie dostępny tak samo, jak alkohol. Każda 21-letnia osoba będzie mogła legalnie kupić marihuanę - takie prawo właśnie wchodzi w życie w Kolorado w USA. To pierwszy stan, który zdecydował się na tak liberalne podejście do tematu. Marihuana ma bowiem być sprzedawana równie powszechnie, co alkohol. Władze USA prognozują, że jeśli opodatkują narkotyk tak samo, jak alkohol, to ich wpływy do budżetu mogą wzrosnąć nawet o 40 milionów dolarów rocznie. To kolejny stan, w którym zalegalizowano marihuanę. Zgodnie z cenami publikowanymi na stronie priceofweed.com, cena za uncję marihuany (ok. 28,3g) w Kolorado na dzień dzisiejszy wynosi od 100 do nawet 300 dolarów. Cena zależy od jakości marihuany. Marihuany nie będzie można spożywać publicznie, palacze muszą korzystać z niej w domu lub na prywatnych posesjach. Nie można jej także palić w samochodzie, ale wolno ją przewozić w granicy stanu.,Michał WąsowskiKolorado jest pierwszym stanem w USA, który zalegalizował "rozszerzoną" sprzedaż marihuany. Oznacza to tyle, że dla 21-latków narkotyk będzie dostępny tak samo, jak alkohol. Każda 21-letnia osoba będzie mogła legalnie kupić marihuanę - takie prawo właśnie wchodzi w życie w Kolorado w USA. To pierwszy stan, który zdecydował się na tak liberalne podejście do tematu. Marihuana ma bowiem być sprzedawana równie powszechnie, co alkohol. Władze USA prognozują, że jeśli opodatkują narkotyk tak samo, jak alkohol, to ich wpływy do budżetu mogą wzrosnąć nawet o 40 milionów dolarów rocznie. To kolejny stan, w którym zalegalizowano marihuanę. Zgodnie z cenami publikowanymi na stronie priceofweed.com, cena za uncję marihuany (ok. 28,3g) w Kolorado na dzień dzisiejszy wynosi od 100 do nawet 300 dolarów. Cena zależy od jakości marihuany. Marihuany nie będzie można spożywać publicznie, palacze muszą korzystać z niej w domu lub na prywatnych posesjach. Nie można jej także palić w samochodzie, ale wolno ją przewozić w granicy stanu.,Michał WąsowskiKolorado jest pierwszym stanem w USA, który zalegalizował "rozszerzoną" sprzedaż marihuany. Oznacza to tyle, że dla 21-latków narkotyk będzie dostępny tak samo, jak alkohol. Każda 21-letnia osoba będzie mogła legalnie kupić marihuanę - takie prawo właśnie wchodzi w życie w Kolorado w USA. To pierwszy stan, który zdecydował się na tak liberalne podejście do tematu. Marihuana ma bowiem być sprzedawana równie powszechnie, co alkohol. Władze USA prognozują, że jeśli opodatkują narkotyk tak samo, jak alkohol, to ich wpływy do budżetu mogą wzrosnąć nawet o 40 milionów dolarów rocznie. To kolejny stan, w którym zalegalizowano marihuanę. Zgodnie z cenami publikowanymi na stronie priceofweed.com, cena za uncję marihuany (ok. 28,3g) w Kolorado na dzień dzisiejszy wynosi od 100 do nawet 300 dolarów. Cena zależy od jakości marihuany. Marihuany nie będzie można spożywać publicznie, palacze muszą korzystać z niej w domu lub na prywatnych posesjach. Nie można jej także palić w samochodzie, ale wolno ją przewozić w granicy stanu.,Michał WąsowskiKolorado jest pierwszym stanem w USA, który zalegalizował "rozszerzoną" sprzedaż marihuany. Oznacza to tyle, że dla 21-latków narkotyk będzie dostępny tak samo, jak alkohol. Każda 21-letnia osoba będzie mogła legalnie kupić marihuanę - takie prawo właśnie wchodzi w życie w Kolorado w USA. To pierwszy stan, który zdecydował się na tak liberalne podejście do tematu. Marihuana ma bowiem być sprzedawana równie powszechnie, co alkohol. Władze USA prognozują, że jeśli opodatkują narkotyk tak samo, jak alkohol, to ich wpływy do budżetu mogą wzrosnąć nawet o 40 milionów dolarów rocznie. To kolejny stan, w którym zalegalizowano marihuanę. Zgodnie z cenami publikowanymi na stronie priceofweed.com, cena za uncję marihuany (ok. 28,3g) w Kolorado na dzień dzisiejszy wynosi od 100 do nawet 300 dolarów. Cena zależy od jakości marihuany. Marihuany nie będzie można spożywać publicznie, palacze muszą korzystać z niej w domu lub na prywatnych posesjach. Nie można jej także palić w samochodzie, ale wolno ją przewozić w granicy stanu.,Michał WąsowskiKolorado jest pierwszym stanem w USA, który zalegalizował "rozszerzoną" sprzedaż marihuany. Oznacza to tyle, że dla 21-latków narkotyk będzie dostępny tak samo, jak alkohol. Każda 21-letnia osoba będzie mogła legalnie kupić marihuanę - takie prawo właśnie wchodzi w życie w Kolorado w USA. To pierwszy stan, który zdecydował się na tak liberalne podejście do tematu. Marihuana ma bowiem być sprzedawana równie powszechnie, co alkohol. Władze USA prognozują, że jeśli opodatkują narkotyk tak samo, jak alkohol, to ich wpływy do budżetu mogą wzrosnąć nawet o 40 milionów dolarów rocznie. To kolejny stan, w którym zalegalizowano marihuanę. Zgodnie z cenami publikowanymi na stronie priceofweed.com, cena za uncję marihuany (ok. 28,3g) w Kolorado na dzień dzisiejszy wynosi od 100 do nawet 300 dolarów. Cena zależy od jakości marihuany. Marihuany nie będzie można spożywać publicznie, palacze muszą korzystać z niej w domu lub na prywatnych posesjach. Nie można jej także palić w samochodzie, ale wolno ją przewozić w granicy stanu.,Michał WąsowskiKolorado jest pierwszym stanem w USA, który zalegalizował "rozszerzoną" sprzedaż marihuany. Oznacza to tyle, że dla 21-latków narkotyk będzie dostępny tak samo, jak alkohol. Każda 21-letnia osoba będzie mogła legalnie kupić marihuanę - takie prawo właśnie wchodzi w życie w Kolorado w USA. To pierwszy stan, który zdecydował się na tak liberalne podejście do tematu. Marihuana ma bowiem być sprzedawana równie powszechnie, co alkohol. Władze USA prognozują, że jeśli opodatkują narkotyk tak samo, jak alkohol, to ich wpływy do budżetu mogą wzrosnąć nawet o 40 milionów dolarów rocznie. To kolejny stan, w którym zalegalizowano marihuanę. Zgodnie z cenami publikowanymi na stronie priceofweed.com, cena za uncję marihuany (ok. 28,3g) w Kolorado na dzień dzisiejszy wynosi od 100 do nawet 300 dolarów. Cena zależy od jakości marihuany. Marihuany nie będzie można spożywać publicznie, palacze muszą korzystać z niej w domu lub na prywatnych posesjach. Nie można jej także palić w samochodzie, ale wolno ją przewozić w granicy stanu.,Michał WąsowskiKolorado jest pierwszym stanem w USA, który zalegalizował "rozszerzoną" sprzedaż marihuany. Oznacza to tyle, że dla 21-latków narkotyk będzie dostępny tak samo, jak alkohol. Każda 21-letnia osoba będzie mogła legalnie kupić marihuanę - takie prawo właśnie wchodzi w życie w Kolorado w USA. To pierwszy stan, który zdecydował się na tak liberalne podejście do tematu. Marihuana ma bowiem być sprzedawana równie powszechnie, co alkohol. Władze USA prognozują, że jeśli opodatkują narkotyk tak samo, jak alkohol, to ich wpływy do budżetu mogą wzrosnąć nawet o 40 milionów dolarów rocznie. To kolejny stan, w którym zalegalizowano marihuanę. Zgodnie z cenami publikowanymi na stronie priceofweed.com, cena za uncję marihuany (ok. 28,3g) w Kolorado na dzień dzisiejszy wynosi od 100 do nawet 300 dolarów. Cena zależy od jakości marihuany. Marihuany nie będzie można spożywać publicznie, palacze muszą korzystać z niej w domu lub na prywatnych posesjach. Nie można jej także palić w samochodzie, ale wolno ją przewozić w granicy stanu.,Michał WąsowskiKolorado jest pierwszym stanem w USA, który zalegalizował "rozszerzoną" sprzedaż marihuany. Oznacza to tyle, że dla 21-latków narkotyk będzie dostępny tak samo, jak alkohol. Każda 21-letnia osoba będzie mogła legalnie kupić marihuanę - takie prawo właśnie wchodzi w życie w Kolorado w USA. To pierwszy stan, który zdecydował się na tak liberalne podejście do tematu. Marihuana ma bowiem być sprzedawana równie powszechnie, co alkohol. Władze USA prognozują, że jeśli opodatkują narkotyk tak samo, jak alkohol, to ich wpływy do budżetu mogą wzrosnąć nawet o 40 milionów dolarów rocznie. To kolejny stan, w którym zalegalizowano marihuanę. Zgodnie z cenami publikowanymi na stronie priceofweed.com, cena za uncję marihuany (ok. 28,3g) w Kolorado na dzień dzisiejszy wynosi od 100 do nawet 300 dolarów. Cena zależy od jakości marihuany. Marihuany nie będzie można spożywać publicznie, palacze muszą korzystać z niej w domu lub na prywatnych posesjach. Nie można jej także palić w samochodzie, ale wolno ją przewozić w granicy stanu.,Michał WąsowskiKolorado jest pierwszym stanem w USA, który zalegalizował "rozszerzoną" sprzedaż marihuany. Oznacza to tyle, że dla 21-latków narkotyk będzie dostępny tak samo, jak alkohol. Każda 21-letnia osoba będzie mogła legalnie kupić marihuanę - takie prawo właśnie wchodzi w życie w Kolorado w USA. To pierwszy stan, który zdecydował się na tak liberalne podejście do tematu. Marihuana ma bowiem być sprzedawana równie powszechnie, co alkohol. Władze USA prognozują, że jeśli opodatkują narkotyk tak samo, jak alkohol, to ich wpływy do budżetu mogą wzrosnąć nawet o 40 milionów dolarów rocznie. To kolejny stan, w którym zalegalizowano marihuanę. Zgodnie z cenami publikowanymi na stronie priceofweed.com, cena za uncję marihuany (ok. 28,3g) w Kolorado na dzień dzisiejszy wynosi od 100 do nawet 300 dolarów. Cena zależy od jakości marihuany. Marihuany nie będzie można spożywać publicznie, palacze muszą korzystać z niej w domu lub na prywatnych posesjach. Nie można jej także palić w samochodzie, ale wolno ją przewozić w granicy stanu.,Michał WąsowskiKolorado jest pierwszym stanem w USA, który zalegalizował "rozszerzoną" sprzedaż marihuany. Oznacza to tyle, że dla 21-latków narkotyk będzie dostępny tak samo, jak alkohol. Każda 21-letnia osoba będzie mogła legalnie kupić marihuanę - takie prawo właśnie wchodzi w życie w Kolorado w USA. To pierwszy stan, który zdecydował się na tak liberalne podejście do tematu. Marihuana ma bowiem być sprzedawana równie powszechnie, co alkohol. Władze USA prognozują, że jeśli opodatkują narkotyk tak samo, jak alkohol, to ich wpływy do budżetu mogą wzrosnąć nawet o 40 milionów dolarów rocznie. To kolejny stan, w którym zalegalizowano marihuanę. Zgodnie z cenami publikowanymi na stronie priceofweed.com, cena za uncję marihuany (ok. 28,3g) w Kolorado na dzień dzisiejszy wynosi od 100 do nawet 300 dolarów. Cena zależy od jakości marihuany. Marihuany nie będzie można spożywać publicznie, palacze muszą korzystać z niej w domu lub na prywatnych posesjach. Nie można jej także palić w samochodzie, ale wolno ją przewozić w granicy stanu.,Michał WąsowskiKolorado jest pierwszym stanem w USA, który zalegalizował "rozszerzoną" sprzedaż marihuany. Oznacza to tyle, że dla 21-latków narkotyk będzie dostępny tak samo, jak alkohol. Każda 21-letnia osoba będzie mogła legalnie kupić marihuanę - takie prawo właśnie wchodzi w życie w Kolorado w USA. To pierwszy stan, który zdecydował się na tak liberalne podejście do tematu. Marihuana ma bowiem być sprzedawana równie powszechnie, co alkohol. Władze USA prognozują, że jeśli opodatkują narkotyk tak samo, jak alkohol, to ich wpływy do budżetu mogą wzrosnąć nawet o 40 milionów dolarów rocznie. To kolejny stan, w którym zalegalizowano marihuanę. Zgodnie z cenami publikowanymi na stronie priceofweed.com, cena za uncję marihuany (ok. 28,3g) w Kolorado na dzień dzisiejszy wynosi od 100 do nawet 300 dolarów. Cena zależy od jakości marihuany. Marihuany nie będzie można spożywać publicznie, palacze muszą korzystać z niej w domu lub na prywatnych posesjach. Nie można jej także palić w samochodzie, ale wolno ją przewozić w granicy stanu.,Michał Wąsowski