Smog to prawdziwa zmora Krakowa, dlatego sejmik województwa chciał od 2018 roku zakazać palenia węglem w mieście. Uchwałę jednak zaskarżono, a sąd właśnie uznał, że była nielegalna i naruszała konstytucję. Aby walczyć ze smogiem w Krakowie postanowiono zakazać palenia węglem. Uchwała antysmogowa miała wejść w życie w 2018 roku, ale decyzję Sejmiku Województwa Małopolskiego zaskarżyły dwie mieszkanki miasta. Wojewódzki Sąd Administracyjny uznał, że to prawo nie może wejść w życie – podaje RMF FM.Według WSA sejmik nie mógł podjąć takiej decyzji, bo nie miał ku temu uprawnień. Poza tym sędziowie stwierdzili, że uchwała antysmogowa nierówno traktuje biednych i bogatych. Ma też naruszać konstytucję, m.in. wolność prowadzenia działalności gospodarczej. Decyzja sądu jest nieprawomocna, władze Małopolski zapowiadają odwołanie się od niej.,Kamil SikoraSmog to prawdziwa zmora Krakowa, dlatego sejmik województwa chciał od 2018 roku zakazać palenia węglem w mieście. Uchwałę jednak zaskarżono, a sąd właśnie uznał, że była nielegalna i naruszała konstytucję. Aby walczyć ze smogiem w Krakowie postanowiono zakazać palenia węglem. Uchwała antysmogowa miała wejść w życie w 2018 roku, ale decyzję Sejmiku Województwa Małopolskiego zaskarżyły dwie mieszkanki miasta. Wojewódzki Sąd Administracyjny uznał, że to prawo nie może wejść w życie – podaje RMF FM.Według WSA sejmik nie mógł podjąć takiej decyzji, bo nie miał ku temu uprawnień. Poza tym sędziowie stwierdzili, że uchwała antysmogowa nierówno traktuje biednych i bogatych. Ma też naruszać konstytucję, m.in. wolność prowadzenia działalności gospodarczej. Decyzja sądu jest nieprawomocna, władze Małopolski zapowiadają odwołanie się od niej.,Kamil Sikora