Szef MSWiA Mariusz Błaszczak z dumą zapowiedział, że jesienią w Polsce ruszy pilotażowy program instalowania kamer w mundurach drogówki i patroli interwencyjnych. Minister pęka w dumy, tylko że... taki sam projekt w październiku 2016 roku zgłosili posłowie Kukiz’15. I Błaszczak głosował wtedy... przeciw. – Od jesieni część policjantów będzie testować kamery na mundurach – powiedział w poniedziałek Błaszczak w Radiu Białystok. – To jest rozwiązanie, które będzie dotyczyło drogówki, ale również patroli interwencyjnych. W sytuacji spornej będziemy mieć dowód rozstrzygający, czy doszło do naruszenia prawa, czy też nie, w obie strony – dodał dumny z siebie szef MSWiA. Ale jak zwracają uwagę posłowie Kukiz’15, jeszcze niedawno Mariusz Błaszczak bardzo podobnego pomysłu nie chciał. Zapewne tylko dlatego, że nie był jego autorstwa. "Rok temu Kukiz’15 zaproponował kamerki osobiste dla policjantów. PiS odrzuciło. Dziś PiS zaproponowało to samo" – napisał na Twitterze Stanisław Tyszka z klubu Kukiz'15.,Piotr RodzikSzef MSWiA Mariusz Błaszczak z dumą zapowiedział, że jesienią w Polsce ruszy pilotażowy program instalowania kamer w mundurach drogówki i patroli interwencyjnych. Minister pęka w dumy, tylko że... taki sam projekt w październiku 2016 roku zgłosili posłowie Kukiz’15. I Błaszczak głosował wtedy... przeciw. – Od jesieni część policjantów będzie testować kamery na mundurach – powiedział w poniedziałek Błaszczak w Radiu Białystok. – To jest rozwiązanie, które będzie dotyczyło drogówki, ale również patroli interwencyjnych. W sytuacji spornej będziemy mieć dowód rozstrzygający, czy doszło do naruszenia prawa, czy też nie, w obie strony – dodał dumny z siebie szef MSWiA. Ale jak zwracają uwagę posłowie Kukiz’15, jeszcze niedawno Mariusz Błaszczak bardzo podobnego pomysłu nie chciał. Zapewne tylko dlatego, że nie był jego autorstwa. "Rok temu Kukiz’15 zaproponował kamerki osobiste dla policjantów. PiS odrzuciło. Dziś PiS zaproponowało to samo" – napisał na Twitterze Stanisław Tyszka z klubu Kukiz'15.,Piotr Rodzik