Profil Google+ W trakcie zeszłorocznej edycji Planet+Doc Film Festiwal wszędzie widoczna była Marylin. Czy dziś ktoś wie i pamięta kto zrobił te czarno-białe zdjęcie z czerwnonym krzyżykiem? Bert Stern Autorem zdjęcia jest Bert Stern a film o nim miał polską premierę podczas Planete+ Doc Film Festival 2012. I w tym miejscu należą się wielkie brawa dla organizatorów, gdyż mieliśmy okazję zobaczyć ten film jako pierwsi. Premiera za oceanem odbędzie się dopiero w piątek 5 kwietnia. Opowieść Berta jest niewątpliwie wyjątkowa. Są tu kulisy powstania genialnych zdjęć reklamowych. Są również uczucia i namiętności, które wplatają się w całą tę historię. Są też kobiety, dużo kobiet. Kobiety są najważniejszą częścią życia Berta. Główne jego etapy wyznaczane są właśnie przez kobiety. Shannah Laumeister, jego muza i obecna partnerka, fantastycznie przeprowadza nas zarówno przez zabawne, twórcze, pasjonujące, jak i dramatyczne chwile jego życia. Zdjęcie, które znamy z plakatu pochodzi z ostatniej sesji Marilyn Monroe. A czerwony znak flamastra, to znak na stykówkach zrobiony przez samą Marilyn. Zrobila go z intencją, aby zdjęcie nie było publikowane. Do zrobienia tak fantastycznej sesji wysarczy tylko Marilyn, Bert i aparat. Słowa, którymi opowiada o tamtych chwilach oddają ich niezwykły klimat, a zdjęcia są już tylko uzupełnieniem. Bert jak to Bert, i z pewnością niejeden mężczyzna, chciałby usiąść obok, może dotknąć, może… Nic więcej nie zdradzę. Zachęcam do obejżenia tego filmu nie tylko dlatego, że jest w nim motyw z Marilyn, ale dlatego, że jest to niezwykle intymna i szczera opowieść o bardzo utalentowanym fotografie. Bert Stern. Prawdziwy Madman jest jednym z sześciu filmów w kolekcji Planete+Doc Film Festival vol.3.,Gosia MrozekProfil Google+ W trakcie zeszłorocznej edycji Planet+Doc Film Festiwal wszędzie widoczna była Marylin. Czy dziś ktoś wie i pamięta kto zrobił te czarno-białe zdjęcie z czerwnonym krzyżykiem? Bert Stern Autorem zdjęcia jest Bert Stern a film o nim miał polską premierę podczas Planete+ Doc Film Festival 2012. I w tym miejscu należą się wielkie brawa dla organizatorów, gdyż mieliśmy okazję zobaczyć ten film jako pierwsi. Premiera za oceanem odbędzie się dopiero w piątek 5 kwietnia. Opowieść Berta jest niewątpliwie wyjątkowa. Są tu kulisy powstania genialnych zdjęć reklamowych. Są również uczucia i namiętności, które wplatają się w całą tę historię. Są też kobiety, dużo kobiet. Kobiety są najważniejszą częścią życia Berta. Główne jego etapy wyznaczane są właśnie przez kobiety. Shannah Laumeister, jego muza i obecna partnerka, fantastycznie przeprowadza nas zarówno przez zabawne, twórcze, pasjonujące, jak i dramatyczne chwile jego życia. Zdjęcie, które znamy z plakatu pochodzi z ostatniej sesji Marilyn Monroe. A czerwony znak flamastra, to znak na stykówkach zrobiony przez samą Marilyn. Zrobila go z intencją, aby zdjęcie nie było publikowane. Do zrobienia tak fantastycznej sesji wysarczy tylko Marilyn, Bert i aparat. Słowa, którymi opowiada o tamtych chwilach oddają ich niezwykły klimat, a zdjęcia są już tylko uzupełnieniem. Bert jak to Bert, i z pewnością niejeden mężczyzna, chciałby usiąść obok, może dotknąć, może… Nic więcej nie zdradzę. Zachęcam do obejżenia tego filmu nie tylko dlatego, że jest w nim motyw z Marilyn, ale dlatego, że jest to niezwykle intymna i szczera opowieść o bardzo utalentowanym fotografie. Bert Stern. Prawdziwy Madman jest jednym z sześciu filmów w kolekcji Planete+Doc Film Festival vol.3.,Gosia MrozekProfil Google+ W trakcie zeszłorocznej edycji Planet+Doc Film Festiwal wszędzie widoczna była Marylin. Czy dziś ktoś wie i pamięta kto zrobił te czarno-białe zdjęcie z czerwnonym krzyżykiem? Bert Stern Autorem zdjęcia jest Bert Stern a film o nim miał polską premierę podczas Planete+ Doc Film Festival 2012. I w tym miejscu należą się wielkie brawa dla organizatorów, gdyż mieliśmy okazję zobaczyć ten film jako pierwsi. Premiera za oceanem odbędzie się dopiero w piątek 5 kwietnia. Opowieść Berta jest niewątpliwie wyjątkowa. Są tu kulisy powstania genialnych zdjęć reklamowych. Są również uczucia i namiętności, które wplatają się w całą tę historię. Są też kobiety, dużo kobiet. Kobiety są najważniejszą częścią życia Berta. Główne jego etapy wyznaczane są właśnie przez kobiety. Shannah Laumeister, jego muza i obecna partnerka, fantastycznie przeprowadza nas zarówno przez zabawne, twórcze, pasjonujące, jak i dramatyczne chwile jego życia. Zdjęcie, które znamy z plakatu pochodzi z ostatniej sesji Marilyn Monroe. A czerwony znak flamastra, to znak na stykówkach zrobiony przez samą Marilyn. Zrobila go z intencją, aby zdjęcie nie było publikowane. Do zrobienia tak fantastycznej sesji wysarczy tylko Marilyn, Bert i aparat. Słowa, którymi opowiada o tamtych chwilach oddają ich niezwykły klimat, a zdjęcia są już tylko uzupełnieniem. Bert jak to Bert, i z pewnością niejeden mężczyzna, chciałby usiąść obok, może dotknąć, może… Nic więcej nie zdradzę. Zachęcam do obejżenia tego filmu nie tylko dlatego, że jest w nim motyw z Marilyn, ale dlatego, że jest to niezwykle intymna i szczera opowieść o bardzo utalentowanym fotografie. Bert Stern. Prawdziwy Madman jest jednym z sześciu filmów w kolekcji Planete+Doc Film Festival vol.3.,Gosia Mrozek