Rolą opozycji jest krytyka rządu, rolą opozycji jest przedstawianie swoich racji, które powinny być poparte rzetelną dyskusją. Inaczej wygląda polska opozycja, bo tutaj w ostatnim czasie mamy do czynienia głównie z oszukiwaniem Polaków. Tak, powiedzmy sobie wprost, Prawo i Sprawiedliwość oszukuje Polaków. W zeszłym roku rząd Donalda Tuska zaproponował nowelizację ustawy o lasach państwowych. Zmiany miały dotyczyć głównie ujednolicenia finansów Lasów Państwowych, oraz wprowadzenie opłat do budżetu państwa z racji tego, że lasy są własnością Skarbu Państwa. Dokument jest niewielkich rozmiarów, liczy zaledwie sześć stron. Całość można przeczytać tutaj: Tekst linka Kto by przypuszczał, że półtora roku później, wspomniany projekt stanie się główną osią politycznego sporu. Kwestię lasów jako pierwszy zauważył prezydent elekt Andrzej Duda, który w trakcie swojej kampanii wyborczej zaprezentował spot straszący Polaków "sprzedażą lasów przez Platformę Obywatelską" Spot zrobił swoje, bo Andrzej Duda wybory wygrał, ale sprawa nie została wyjaśniona. Dzisiaj sprawa lasów wraca ponownie przy okazji "dyskusji" o referendum, które po pierwszej turze zaproponował urzędujący prezydent Bronisław Komorowski. Będący w defensywie PiS musiał zareagować, dlatego Beata Szydło postanowiła do referendum dołożyć trzy pytania, a jedno z nich jest poświęcone "sprzedaży lasów". Rozumiem Polaków, zostali wystraszeni, problem polega na tym, że przy okazji zostali także oszukani. W projekcie nowelizacji nie ma słowa o sprzedaży lasów, nikt nigdy tego nie planował. Skąd PiS wziął informację o planowanej sprzedaży? Z WikiLeaks. Ten portal jest dla głównej partii opozycyjnej poważnym źródłem, które potwierdza prawdziwe zamiary rządzącej partii, nieistotny jest projekt ustawy ( na pewno został sfałszowany), najważniejsze jest to, co możemy przeczytać na podejrzanym portalu. Tak wygląda polska opozycja. Pytanie, jak długo jeszcze Polacy będą wierzyć w bzdury opowiadane przez polityków Prawa i Sprawiedliwości?,Piotr Maciej B.C.Rolą opozycji jest krytyka rządu, rolą opozycji jest przedstawianie swoich racji, które powinny być poparte rzetelną dyskusją. Inaczej wygląda polska opozycja, bo tutaj w ostatnim czasie mamy do czynienia głównie z oszukiwaniem Polaków. Tak, powiedzmy sobie wprost, Prawo i Sprawiedliwość oszukuje Polaków. W zeszłym roku rząd Donalda Tuska zaproponował nowelizację ustawy o lasach państwowych. Zmiany miały dotyczyć głównie ujednolicenia finansów Lasów Państwowych, oraz wprowadzenie opłat do budżetu państwa z racji tego, że lasy są własnością Skarbu Państwa. Dokument jest niewielkich rozmiarów, liczy zaledwie sześć stron. Całość można przeczytać tutaj: Tekst linka Kto by przypuszczał, że półtora roku później, wspomniany projekt stanie się główną osią politycznego sporu. Kwestię lasów jako pierwszy zauważył prezydent elekt Andrzej Duda, który w trakcie swojej kampanii wyborczej zaprezentował spot straszący Polaków "sprzedażą lasów przez Platformę Obywatelską" Spot zrobił swoje, bo Andrzej Duda wybory wygrał, ale sprawa nie została wyjaśniona. Dzisiaj sprawa lasów wraca ponownie przy okazji "dyskusji" o referendum, które po pierwszej turze zaproponował urzędujący prezydent Bronisław Komorowski. Będący w defensywie PiS musiał zareagować, dlatego Beata Szydło postanowiła do referendum dołożyć trzy pytania, a jedno z nich jest poświęcone "sprzedaży lasów". Rozumiem Polaków, zostali wystraszeni, problem polega na tym, że przy okazji zostali także oszukani. W projekcie nowelizacji nie ma słowa o sprzedaży lasów, nikt nigdy tego nie planował. Skąd PiS wziął informację o planowanej sprzedaży? Z WikiLeaks. Ten portal jest dla głównej partii opozycyjnej poważnym źródłem, które potwierdza prawdziwe zamiary rządzącej partii, nieistotny jest projekt ustawy ( na pewno został sfałszowany), najważniejsze jest to, co możemy przeczytać na podejrzanym portalu. Tak wygląda polska opozycja. Pytanie, jak długo jeszcze Polacy będą wierzyć w bzdury opowiadane przez polityków Prawa i Sprawiedliwości?,Piotr Maciej B.C.