Dziś i żałoba narodowa, i moje urodziny, czyli urodziny na spokojnie. Najlepsze życzenia dla Andrzeja Wajdy, Agnieszki Radwańskiej, Kamila Durczoka i innych szóstomarcowców. A jutro, już na weselej, imieniny. Pojutrze dzień kobiet- to dopiero będzie impreza! .,Tomasz LisDziś i żałoba narodowa, i moje urodziny, czyli urodziny na spokojnie. Najlepsze życzenia dla Andrzeja Wajdy, Agnieszki Radwańskiej, Kamila Durczoka i innych szóstomarcowców. A jutro, już na weselej, imieniny. Pojutrze dzień kobiet- to dopiero będzie impreza! .,Tomasz Lis