Żakiet albo bluzka, spódnica nie krótsza niż 10 cm przed kolano, do tego subtelny naszyjnik lub kolczyk - to część nowych zasad dotyczących ubioru, jakie dla swoich pracowników przygotował właściciel e-sklepu Merlin. Nowy dresscode obowiązuje od kilku dni. Zasady dotyczą nie tylko osób pracujących w dziale obsługi klienta, ale także programistów. Jak zatem ma wyglądać pracownicy e-sklepu? Panie powinny nosić subtelny makijaż i zadbane paznokcie. Ważna jest stonowana kolorystyka ubioru. Pracowniczy mogą nosić kostiumy, żakiety, bluzki, spódnice nie krótsze niż 10 cm przed kolano, a także spodnie. Ważny jest dobór biżuterii. Mają to być subtelne naszyjniki, pierścionki, kolczyki. Obuwie ma być odpowiednie do stroju, nie może być sportowe. Do pracy nie powinno się przychodzić w przeźroczystych bluzkach albo takich z dużym dekoltem, czy też z odkrytymi ramionami".  Mężczyźni powinni mieć zadbane włosy i paznokcie, do tego garnitur. Latem można przyjść do pracy w koszuli z krótkim rękawem. Niezbędne jest eleganckie obuwie. Żaden z pracowników nie powinien pojawiać się w pracy w dżinsach, swetrach czy w sportowym obuwiu. Źródło: biztok.pl,Rafał HetmanŻakiet albo bluzka, spódnica nie krótsza niż 10 cm przed kolano, do tego subtelny naszyjnik lub kolczyk - to część nowych zasad dotyczących ubioru, jakie dla swoich pracowników przygotował właściciel e-sklepu Merlin. Nowy dresscode obowiązuje od kilku dni. Zasady dotyczą nie tylko osób pracujących w dziale obsługi klienta, ale także programistów. Jak zatem ma wyglądać pracownicy e-sklepu? Panie powinny nosić subtelny makijaż i zadbane paznokcie. Ważna jest stonowana kolorystyka ubioru. Pracowniczy mogą nosić kostiumy, żakiety, bluzki, spódnice nie krótsze niż 10 cm przed kolano, a także spodnie. Ważny jest dobór biżuterii. Mają to być subtelne naszyjniki, pierścionki, kolczyki. Obuwie ma być odpowiednie do stroju, nie może być sportowe. Do pracy nie powinno się przychodzić w przeźroczystych bluzkach albo takich z dużym dekoltem, czy też z odkrytymi ramionami".  Mężczyźni powinni mieć zadbane włosy i paznokcie, do tego garnitur. Latem można przyjść do pracy w koszuli z krótkim rękawem. Niezbędne jest eleganckie obuwie. Żaden z pracowników nie powinien pojawiać się w pracy w dżinsach, swetrach czy w sportowym obuwiu. Źródło: biztok.pl,Rafał HetmanŻakiet albo bluzka, spódnica nie krótsza niż 10 cm przed kolano, do tego subtelny naszyjnik lub kolczyk - to część nowych zasad dotyczących ubioru, jakie dla swoich pracowników przygotował właściciel e-sklepu Merlin. Nowy dresscode obowiązuje od kilku dni. Zasady dotyczą nie tylko osób pracujących w dziale obsługi klienta, ale także programistów. Jak zatem ma wyglądać pracownicy e-sklepu? Panie powinny nosić subtelny makijaż i zadbane paznokcie. Ważna jest stonowana kolorystyka ubioru. Pracowniczy mogą nosić kostiumy, żakiety, bluzki, spódnice nie krótsze niż 10 cm przed kolano, a także spodnie. Ważny jest dobór biżuterii. Mają to być subtelne naszyjniki, pierścionki, kolczyki. Obuwie ma być odpowiednie do stroju, nie może być sportowe. Do pracy nie powinno się przychodzić w przeźroczystych bluzkach albo takich z dużym dekoltem, czy też z odkrytymi ramionami".  Mężczyźni powinni mieć zadbane włosy i paznokcie, do tego garnitur. Latem można przyjść do pracy w koszuli z krótkim rękawem. Niezbędne jest eleganckie obuwie. Żaden z pracowników nie powinien pojawiać się w pracy w dżinsach, swetrach czy w sportowym obuwiu. Źródło: biztok.pl,Rafał HetmanŻakiet albo bluzka, spódnica nie krótsza niż 10 cm przed kolano, do tego subtelny naszyjnik lub kolczyk - to część nowych zasad dotyczących ubioru, jakie dla swoich pracowników przygotował właściciel e-sklepu Merlin. Nowy dresscode obowiązuje od kilku dni. Zasady dotyczą nie tylko osób pracujących w dziale obsługi klienta, ale także programistów. Jak zatem ma wyglądać pracownicy e-sklepu? Panie powinny nosić subtelny makijaż i zadbane paznokcie. Ważna jest stonowana kolorystyka ubioru. Pracowniczy mogą nosić kostiumy, żakiety, bluzki, spódnice nie krótsze niż 10 cm przed kolano, a także spodnie. Ważny jest dobór biżuterii. Mają to być subtelne naszyjniki, pierścionki, kolczyki. Obuwie ma być odpowiednie do stroju, nie może być sportowe. Do pracy nie powinno się przychodzić w przeźroczystych bluzkach albo takich z dużym dekoltem, czy też z odkrytymi ramionami".  Mężczyźni powinni mieć zadbane włosy i paznokcie, do tego garnitur. Latem można przyjść do pracy w koszuli z krótkim rękawem. Niezbędne jest eleganckie obuwie. Żaden z pracowników nie powinien pojawiać się w pracy w dżinsach, swetrach czy w sportowym obuwiu. Źródło: biztok.pl,Rafał HetmanŻakiet albo bluzka, spódnica nie krótsza niż 10 cm przed kolano, do tego subtelny naszyjnik lub kolczyk - to część nowych zasad dotyczących ubioru, jakie dla swoich pracowników przygotował właściciel e-sklepu Merlin. Nowy dresscode obowiązuje od kilku dni. Zasady dotyczą nie tylko osób pracujących w dziale obsługi klienta, ale także programistów. Jak zatem ma wyglądać pracownicy e-sklepu? Panie powinny nosić subtelny makijaż i zadbane paznokcie. Ważna jest stonowana kolorystyka ubioru. Pracowniczy mogą nosić kostiumy, żakiety, bluzki, spódnice nie krótsze niż 10 cm przed kolano, a także spodnie. Ważny jest dobór biżuterii. Mają to być subtelne naszyjniki, pierścionki, kolczyki. Obuwie ma być odpowiednie do stroju, nie może być sportowe. Do pracy nie powinno się przychodzić w przeźroczystych bluzkach albo takich z dużym dekoltem, czy też z odkrytymi ramionami".  Mężczyźni powinni mieć zadbane włosy i paznokcie, do tego garnitur. Latem można przyjść do pracy w koszuli z krótkim rękawem. Niezbędne jest eleganckie obuwie. Żaden z pracowników nie powinien pojawiać się w pracy w dżinsach, swetrach czy w sportowym obuwiu. Źródło: biztok.pl,Rafał HetmanŻakiet albo bluzka, spódnica nie krótsza niż 10 cm przed kolano, do tego subtelny naszyjnik lub kolczyk - to część nowych zasad dotyczących ubioru, jakie dla swoich pracowników przygotował właściciel e-sklepu Merlin. Nowy dresscode obowiązuje od kilku dni. Zasady dotyczą nie tylko osób pracujących w dziale obsługi klienta, ale także programistów. Jak zatem ma wyglądać pracownicy e-sklepu? Panie powinny nosić subtelny makijaż i zadbane paznokcie. Ważna jest stonowana kolorystyka ubioru. Pracowniczy mogą nosić kostiumy, żakiety, bluzki, spódnice nie krótsze niż 10 cm przed kolano, a także spodnie. Ważny jest dobór biżuterii. Mają to być subtelne naszyjniki, pierścionki, kolczyki. Obuwie ma być odpowiednie do stroju, nie może być sportowe. Do pracy nie powinno się przychodzić w przeźroczystych bluzkach albo takich z dużym dekoltem, czy też z odkrytymi ramionami".  Mężczyźni powinni mieć zadbane włosy i paznokcie, do tego garnitur. Latem można przyjść do pracy w koszuli z krótkim rękawem. Niezbędne jest eleganckie obuwie. Żaden z pracowników nie powinien pojawiać się w pracy w dżinsach, swetrach czy w sportowym obuwiu. Źródło: biztok.pl,Rafał HetmanŻakiet albo bluzka, spódnica nie krótsza niż 10 cm przed kolano, do tego subtelny naszyjnik lub kolczyk - to część nowych zasad dotyczących ubioru, jakie dla swoich pracowników przygotował właściciel e-sklepu Merlin. Nowy dresscode obowiązuje od kilku dni. Zasady dotyczą nie tylko osób pracujących w dziale obsługi klienta, ale także programistów. Jak zatem ma wyglądać pracownicy e-sklepu? Panie powinny nosić subtelny makijaż i zadbane paznokcie. Ważna jest stonowana kolorystyka ubioru. Pracowniczy mogą nosić kostiumy, żakiety, bluzki, spódnice nie krótsze niż 10 cm przed kolano, a także spodnie. Ważny jest dobór biżuterii. Mają to być subtelne naszyjniki, pierścionki, kolczyki. Obuwie ma być odpowiednie do stroju, nie może być sportowe. Do pracy nie powinno się przychodzić w przeźroczystych bluzkach albo takich z dużym dekoltem, czy też z odkrytymi ramionami".  Mężczyźni powinni mieć zadbane włosy i paznokcie, do tego garnitur. Latem można przyjść do pracy w koszuli z krótkim rękawem. Niezbędne jest eleganckie obuwie. Żaden z pracowników nie powinien pojawiać się w pracy w dżinsach, swetrach czy w sportowym obuwiu. Źródło: biztok.pl,Rafał HetmanŻakiet albo bluzka, spódnica nie krótsza niż 10 cm przed kolano, do tego subtelny naszyjnik lub kolczyk - to część nowych zasad dotyczących ubioru, jakie dla swoich pracowników przygotował właściciel e-sklepu Merlin. Nowy dresscode obowiązuje od kilku dni. Zasady dotyczą nie tylko osób pracujących w dziale obsługi klienta, ale także programistów. Jak zatem ma wyglądać pracownicy e-sklepu? Panie powinny nosić subtelny makijaż i zadbane paznokcie. Ważna jest stonowana kolorystyka ubioru. Pracowniczy mogą nosić kostiumy, żakiety, bluzki, spódnice nie krótsze niż 10 cm przed kolano, a także spodnie. Ważny jest dobór biżuterii. Mają to być subtelne naszyjniki, pierścionki, kolczyki. Obuwie ma być odpowiednie do stroju, nie może być sportowe. Do pracy nie powinno się przychodzić w przeźroczystych bluzkach albo takich z dużym dekoltem, czy też z odkrytymi ramionami".  Mężczyźni powinni mieć zadbane włosy i paznokcie, do tego garnitur. Latem można przyjść do pracy w koszuli z krótkim rękawem. Niezbędne jest eleganckie obuwie. Żaden z pracowników nie powinien pojawiać się w pracy w dżinsach, swetrach czy w sportowym obuwiu. Źródło: biztok.pl,Rafał HetmanŻakiet albo bluzka, spódnica nie krótsza niż 10 cm przed kolano, do tego subtelny naszyjnik lub kolczyk - to część nowych zasad dotyczących ubioru, jakie dla swoich pracowników przygotował właściciel e-sklepu Merlin. Nowy dresscode obowiązuje od kilku dni. Zasady dotyczą nie tylko osób pracujących w dziale obsługi klienta, ale także programistów. Jak zatem ma wyglądać pracownicy e-sklepu? Panie powinny nosić subtelny makijaż i zadbane paznokcie. Ważna jest stonowana kolorystyka ubioru. Pracowniczy mogą nosić kostiumy, żakiety, bluzki, spódnice nie krótsze niż 10 cm przed kolano, a także spodnie. Ważny jest dobór biżuterii. Mają to być subtelne naszyjniki, pierścionki, kolczyki. Obuwie ma być odpowiednie do stroju, nie może być sportowe. Do pracy nie powinno się przychodzić w przeźroczystych bluzkach albo takich z dużym dekoltem, czy też z odkrytymi ramionami".  Mężczyźni powinni mieć zadbane włosy i paznokcie, do tego garnitur. Latem można przyjść do pracy w koszuli z krótkim rękawem. Niezbędne jest eleganckie obuwie. Żaden z pracowników nie powinien pojawiać się w pracy w dżinsach, swetrach czy w sportowym obuwiu. Źródło: biztok.pl,Rafał HetmanŻakiet albo bluzka, spódnica nie krótsza niż 10 cm przed kolano, do tego subtelny naszyjnik lub kolczyk - to część nowych zasad dotyczących ubioru, jakie dla swoich pracowników przygotował właściciel e-sklepu Merlin. Nowy dresscode obowiązuje od kilku dni. Zasady dotyczą nie tylko osób pracujących w dziale obsługi klienta, ale także programistów. Jak zatem ma wyglądać pracownicy e-sklepu? Panie powinny nosić subtelny makijaż i zadbane paznokcie. Ważna jest stonowana kolorystyka ubioru. Pracowniczy mogą nosić kostiumy, żakiety, bluzki, spódnice nie krótsze niż 10 cm przed kolano, a także spodnie. Ważny jest dobór biżuterii. Mają to być subtelne naszyjniki, pierścionki, kolczyki. Obuwie ma być odpowiednie do stroju, nie może być sportowe. Do pracy nie powinno się przychodzić w przeźroczystych bluzkach albo takich z dużym dekoltem, czy też z odkrytymi ramionami".  Mężczyźni powinni mieć zadbane włosy i paznokcie, do tego garnitur. Latem można przyjść do pracy w koszuli z krótkim rękawem. Niezbędne jest eleganckie obuwie. Żaden z pracowników nie powinien pojawiać się w pracy w dżinsach, swetrach czy w sportowym obuwiu. Źródło: biztok.pl,Rafał HetmanŻakiet albo bluzka, spódnica nie krótsza niż 10 cm przed kolano, do tego subtelny naszyjnik lub kolczyk - to część nowych zasad dotyczących ubioru, jakie dla swoich pracowników przygotował właściciel e-sklepu Merlin. Nowy dresscode obowiązuje od kilku dni. Zasady dotyczą nie tylko osób pracujących w dziale obsługi klienta, ale także programistów. Jak zatem ma wyglądać pracownicy e-sklepu? Panie powinny nosić subtelny makijaż i zadbane paznokcie. Ważna jest stonowana kolorystyka ubioru. Pracowniczy mogą nosić kostiumy, żakiety, bluzki, spódnice nie krótsze niż 10 cm przed kolano, a także spodnie. Ważny jest dobór biżuterii. Mają to być subtelne naszyjniki, pierścionki, kolczyki. Obuwie ma być odpowiednie do stroju, nie może być sportowe. Do pracy nie powinno się przychodzić w przeźroczystych bluzkach albo takich z dużym dekoltem, czy też z odkrytymi ramionami".  Mężczyźni powinni mieć zadbane włosy i paznokcie, do tego garnitur. Latem można przyjść do pracy w koszuli z krótkim rękawem. Niezbędne jest eleganckie obuwie. Żaden z pracowników nie powinien pojawiać się w pracy w dżinsach, swetrach czy w sportowym obuwiu. Źródło: biztok.pl,Rafał HetmanŻakiet albo bluzka, spódnica nie krótsza niż 10 cm przed kolano, do tego subtelny naszyjnik lub kolczyk - to część nowych zasad dotyczących ubioru, jakie dla swoich pracowników przygotował właściciel e-sklepu Merlin. Nowy dresscode obowiązuje od kilku dni. Zasady dotyczą nie tylko osób pracujących w dziale obsługi klienta, ale także programistów. Jak zatem ma wyglądać pracownicy e-sklepu? Panie powinny nosić subtelny makijaż i zadbane paznokcie. Ważna jest stonowana kolorystyka ubioru. Pracowniczy mogą nosić kostiumy, żakiety, bluzki, spódnice nie krótsze niż 10 cm przed kolano, a także spodnie. Ważny jest dobór biżuterii. Mają to być subtelne naszyjniki, pierścionki, kolczyki. Obuwie ma być odpowiednie do stroju, nie może być sportowe. Do pracy nie powinno się przychodzić w przeźroczystych bluzkach albo takich z dużym dekoltem, czy też z odkrytymi ramionami".  Mężczyźni powinni mieć zadbane włosy i paznokcie, do tego garnitur. Latem można przyjść do pracy w koszuli z krótkim rękawem. Niezbędne jest eleganckie obuwie. Żaden z pracowników nie powinien pojawiać się w pracy w dżinsach, swetrach czy w sportowym obuwiu. Źródło: biztok.pl,Rafał Hetman