W najnowszym sondażu Bronisław Komorowski otrzymał niespełna 50 proc. głosów. To oznaczałoby, że obecny prezydent zmierzyłby się z w drugiej turze z kandydatem PiS, który cieszy się 28-procentowym poparciem. Ostatnie sondaże nie są korzystne dla Bronisława Komorowskiego, który traci poparcie, zmniejszając tym samym dystans do kontrkandydata z PiS Andrzeja Dudy. W zwycięstwo urzędującego prezydenta w pierwszej turze wyborów nie wierzą już nawet politycy Platformy Obywatelskiej. Jak pisała kilka dni temu „Rzeczpospolita”, w PO słychać narzekanie, że sam Komorowski zachowuje się tak, jakby druga tura po prostu mu się należała. Najnowszy sondaż IPSOS odzwierciedla te tendencje. Choć nadal najwięcej ankietowanych oddałoby swój głos na Bronisława Komorowskiego, to przy 49,7 proc. czeka go druga tura z Andrzejem Dudą. Kandydat Prawa i Sprawiedliwości otrzymał w badaniu IPSOS 28 proc. głosów. To pierwszy sondaż, który daje mu tak realne szanse. Do drugiej tury nie przeszłaby natomiast Magdalena Ogórek (5,7 proc.), Janusz Korwin-Mikke (3,8 proc.), Paweł Kukiz (3,5 proc.) oraz Adam Jarubas (2 proc.) i Janusz Palikot (1,4 proc.). Jeszcze mniejszym zainteresowaniem cieszy się kandydat narodowców Marian Kowalski (0,7 proc.). Pozostali kandydaci uzbierali mniej, niż 0,5 proc. głosów ankietowanych. Badanie IPSOS zrealizowano w dniach 25-26 lutego na grupie 1000 mieszkańców Polski. Jedynie 3,2 proc. ankietowanych nie wie jeszcze, na kogo odda swój głos. : TVN24,Marta Brzezińska-WaleszczykW najnowszym sondażu Bronisław Komorowski otrzymał niespełna 50 proc. głosów. To oznaczałoby, że obecny prezydent zmierzyłby się z w drugiej turze z kandydatem PiS, który cieszy się 28-procentowym poparciem. Ostatnie sondaże nie są korzystne dla Bronisława Komorowskiego, który traci poparcie, zmniejszając tym samym dystans do kontrkandydata z PiS Andrzeja Dudy. W zwycięstwo urzędującego prezydenta w pierwszej turze wyborów nie wierzą już nawet politycy Platformy Obywatelskiej. Jak pisała kilka dni temu „Rzeczpospolita”, w PO słychać narzekanie, że sam Komorowski zachowuje się tak, jakby druga tura po prostu mu się należała. Najnowszy sondaż IPSOS odzwierciedla te tendencje. Choć nadal najwięcej ankietowanych oddałoby swój głos na Bronisława Komorowskiego, to przy 49,7 proc. czeka go druga tura z Andrzejem Dudą. Kandydat Prawa i Sprawiedliwości otrzymał w badaniu IPSOS 28 proc. głosów. To pierwszy sondaż, który daje mu tak realne szanse. Do drugiej tury nie przeszłaby natomiast Magdalena Ogórek (5,7 proc.), Janusz Korwin-Mikke (3,8 proc.), Paweł Kukiz (3,5 proc.) oraz Adam Jarubas (2 proc.) i Janusz Palikot (1,4 proc.). Jeszcze mniejszym zainteresowaniem cieszy się kandydat narodowców Marian Kowalski (0,7 proc.). Pozostali kandydaci uzbierali mniej, niż 0,5 proc. głosów ankietowanych. Badanie IPSOS zrealizowano w dniach 25-26 lutego na grupie 1000 mieszkańców Polski. Jedynie 3,2 proc. ankietowanych nie wie jeszcze, na kogo odda swój głos. : TVN24,Marta Brzezińska-Waleszczyk