Do zdarzenia doszło w dzielnicy Queens w Nowym Jorku dziś o świcie, jeszcze przed piątą rano. W grupę ludzi stojących przed jednym z barów wjechał rozpędzony samochód. Jedna osoba zginęła, trzy są ranne, trwają poszukiwania sprawcy. Jak podaje CBS New York, z baru wyszła grupa ludzi i ich oczom ukazał się widok mężczyzny bijącego przechodnia na chodniku. Zaczęli krzyczeć do bijącego, żeby przestał – i w tym momencie wjechał w nich rozpędzony samochód. Jedna osoba zginęła na miejscu, trzy są ranne. Sprawca uciekł, poszukuje go policja. Policja nie wyklucza, że zdarzenie miało związek ze sprzeczką i bójką na chodniku, nie można zatem wykluczyć, że tym razem nie był to atak terrorystyczny. Miesiąc temu inny rozpędzony samochód wjechał w tłum ludzi zgromadzonych przed pomnikiem ofiar zamachu na World Trade Center. Wówczas sprawca próbował uciec pieszo, ale został postrzelony, a później zatrzymany przez policjantów. W ataku terrorystycznym zginęło wówczas 6 osób, a kilkanaście zostało rannych.,Paweł KaliszDo zdarzenia doszło w dzielnicy Queens w Nowym Jorku dziś o świcie, jeszcze przed piątą rano. W grupę ludzi stojących przed jednym z barów wjechał rozpędzony samochód. Jedna osoba zginęła, trzy są ranne, trwają poszukiwania sprawcy. Jak podaje CBS New York, z baru wyszła grupa ludzi i ich oczom ukazał się widok mężczyzny bijącego przechodnia na chodniku. Zaczęli krzyczeć do bijącego, żeby przestał – i w tym momencie wjechał w nich rozpędzony samochód. Jedna osoba zginęła na miejscu, trzy są ranne. Sprawca uciekł, poszukuje go policja. Policja nie wyklucza, że zdarzenie miało związek ze sprzeczką i bójką na chodniku, nie można zatem wykluczyć, że tym razem nie był to atak terrorystyczny. Miesiąc temu inny rozpędzony samochód wjechał w tłum ludzi zgromadzonych przed pomnikiem ofiar zamachu na World Trade Center. Wówczas sprawca próbował uciec pieszo, ale został postrzelony, a później zatrzymany przez policjantów. W ataku terrorystycznym zginęło wówczas 6 osób, a kilkanaście zostało rannych.,Paweł KaliszDo zdarzenia doszło w dzielnicy Queens w Nowym Jorku dziś o świcie, jeszcze przed piątą rano. W grupę ludzi stojących przed jednym z barów wjechał rozpędzony samochód. Jedna osoba zginęła, trzy są ranne, trwają poszukiwania sprawcy. Jak podaje CBS New York, z baru wyszła grupa ludzi i ich oczom ukazał się widok mężczyzny bijącego przechodnia na chodniku. Zaczęli krzyczeć do bijącego, żeby przestał – i w tym momencie wjechał w nich rozpędzony samochód. Jedna osoba zginęła na miejscu, trzy są ranne. Sprawca uciekł, poszukuje go policja. Policja nie wyklucza, że zdarzenie miało związek ze sprzeczką i bójką na chodniku, nie można zatem wykluczyć, że tym razem nie był to atak terrorystyczny. Miesiąc temu inny rozpędzony samochód wjechał w tłum ludzi zgromadzonych przed pomnikiem ofiar zamachu na World Trade Center. Wówczas sprawca próbował uciec pieszo, ale został postrzelony, a później zatrzymany przez policjantów. W ataku terrorystycznym zginęło wówczas 6 osób, a kilkanaście zostało rannych.,Paweł KaliszDo zdarzenia doszło w dzielnicy Queens w Nowym Jorku dziś o świcie, jeszcze przed piątą rano. W grupę ludzi stojących przed jednym z barów wjechał rozpędzony samochód. Jedna osoba zginęła, trzy są ranne, trwają poszukiwania sprawcy. Jak podaje CBS New York, z baru wyszła grupa ludzi i ich oczom ukazał się widok mężczyzny bijącego przechodnia na chodniku. Zaczęli krzyczeć do bijącego, żeby przestał – i w tym momencie wjechał w nich rozpędzony samochód. Jedna osoba zginęła na miejscu, trzy są ranne. Sprawca uciekł, poszukuje go policja. Policja nie wyklucza, że zdarzenie miało związek ze sprzeczką i bójką na chodniku, nie można zatem wykluczyć, że tym razem nie był to atak terrorystyczny. Miesiąc temu inny rozpędzony samochód wjechał w tłum ludzi zgromadzonych przed pomnikiem ofiar zamachu na World Trade Center. Wówczas sprawca próbował uciec pieszo, ale został postrzelony, a później zatrzymany przez policjantów. W ataku terrorystycznym zginęło wówczas 6 osób, a kilkanaście zostało rannych.,Paweł KaliszDo zdarzenia doszło w dzielnicy Queens w Nowym Jorku dziś o świcie, jeszcze przed piątą rano. W grupę ludzi stojących przed jednym z barów wjechał rozpędzony samochód. Jedna osoba zginęła, trzy są ranne, trwają poszukiwania sprawcy. Jak podaje CBS New York, z baru wyszła grupa ludzi i ich oczom ukazał się widok mężczyzny bijącego przechodnia na chodniku. Zaczęli krzyczeć do bijącego, żeby przestał – i w tym momencie wjechał w nich rozpędzony samochód. Jedna osoba zginęła na miejscu, trzy są ranne. Sprawca uciekł, poszukuje go policja. Policja nie wyklucza, że zdarzenie miało związek ze sprzeczką i bójką na chodniku, nie można zatem wykluczyć, że tym razem nie był to atak terrorystyczny. Miesiąc temu inny rozpędzony samochód wjechał w tłum ludzi zgromadzonych przed pomnikiem ofiar zamachu na World Trade Center. Wówczas sprawca próbował uciec pieszo, ale został postrzelony, a później zatrzymany przez policjantów. W ataku terrorystycznym zginęło wówczas 6 osób, a kilkanaście zostało rannych.,Paweł KaliszDo zdarzenia doszło w dzielnicy Queens w Nowym Jorku dziś o świcie, jeszcze przed piątą rano. W grupę ludzi stojących przed jednym z barów wjechał rozpędzony samochód. Jedna osoba zginęła, trzy są ranne, trwają poszukiwania sprawcy. Jak podaje CBS New York, z baru wyszła grupa ludzi i ich oczom ukazał się widok mężczyzny bijącego przechodnia na chodniku. Zaczęli krzyczeć do bijącego, żeby przestał – i w tym momencie wjechał w nich rozpędzony samochód. Jedna osoba zginęła na miejscu, trzy są ranne. Sprawca uciekł, poszukuje go policja. Policja nie wyklucza, że zdarzenie miało związek ze sprzeczką i bójką na chodniku, nie można zatem wykluczyć, że tym razem nie był to atak terrorystyczny. Miesiąc temu inny rozpędzony samochód wjechał w tłum ludzi zgromadzonych przed pomnikiem ofiar zamachu na World Trade Center. Wówczas sprawca próbował uciec pieszo, ale został postrzelony, a później zatrzymany przez policjantów. W ataku terrorystycznym zginęło wówczas 6 osób, a kilkanaście zostało rannych.,Paweł Kalisz