Wielki pokaz bielizny rozpocznie się o 22 czasu nowojorskiego. Wezmą w nim udział najbardziej popularne modelki w branży. Na wybiegu będzie na przykład Kendall Jenner (to będzie jej debiut). Przejdą po nim również dwie Polki! Magdalena Frąckowiak i Monika Jac Jagaciak, zaliczane są do grona Aniołków. Jak co roku pokaz będzie oglądany przez miliony widzów na świecie, ale dopiero 8 grudnia. We wtorek nową kolekcję obejrzą tylko wybrani - największe gwiazdy muzyki, filmu, wpływowi dziennikarze, ikony mody. Coroczne pokazy to również koncerty. W tym roku o oprawę zadba Ellie Goulding, Slena Gomez i zespół The Weekend. To dla artystów wielkie wyróżnienie. Co robią modelki na kilka dni przed najważniejszym pokazem w roku? Ćwiczą! Aniołek VS musi być fit, to ten dom mody wyznacza standardy piękna, na tych modelkach będą wzorowały się miliony nastolatek. Dziewczyny spędzają na siłowni kilka godzin dziennie. Charakterystyczne dla VS skrzydła ważą ponoć nawet kilkanaście kilogramów. Modelki muszą wiedzieć, jak się w nich poruszać. Dlatego niezbędne są przymiarki. Nic nie może odstawać i źle leżeć - to by oznaczało klęskę. To samo tyczy się make-upu. Musi być perfekcyjny. Każdy musi wiedzieć, co ma robić. Modelki muszą oswoić się ze sceną. Podczas pokazu wyglądają na wypoczęte i zadowolone, jednak niedługo przed nim ciężko pracują. Już w trakcie nic nie dzieje się przez przypadek!,Barbara KaczmarczykWielki pokaz bielizny rozpocznie się o 22 czasu nowojorskiego. Wezmą w nim udział najbardziej popularne modelki w branży. Na wybiegu będzie na przykład Kendall Jenner (to będzie jej debiut). Przejdą po nim również dwie Polki! Magdalena Frąckowiak i Monika Jac Jagaciak, zaliczane są do grona Aniołków. Jak co roku pokaz będzie oglądany przez miliony widzów na świecie, ale dopiero 8 grudnia. We wtorek nową kolekcję obejrzą tylko wybrani - największe gwiazdy muzyki, filmu, wpływowi dziennikarze, ikony mody. Coroczne pokazy to również koncerty. W tym roku o oprawę zadba Ellie Goulding, Slena Gomez i zespół The Weekend. To dla artystów wielkie wyróżnienie. Co robią modelki na kilka dni przed najważniejszym pokazem w roku? Ćwiczą! Aniołek VS musi być fit, to ten dom mody wyznacza standardy piękna, na tych modelkach będą wzorowały się miliony nastolatek. Dziewczyny spędzają na siłowni kilka godzin dziennie. Charakterystyczne dla VS skrzydła ważą ponoć nawet kilkanaście kilogramów. Modelki muszą wiedzieć, jak się w nich poruszać. Dlatego niezbędne są przymiarki. Nic nie może odstawać i źle leżeć - to by oznaczało klęskę. To samo tyczy się make-upu. Musi być perfekcyjny. Każdy musi wiedzieć, co ma robić. Modelki muszą oswoić się ze sceną. Podczas pokazu wyglądają na wypoczęte i zadowolone, jednak niedługo przed nim ciężko pracują. Już w trakcie nic nie dzieje się przez przypadek!,Barbara Kaczmarczyk