Najpierw lekarze, potem nauczyciele, a teraz racjonaliści spisują własną deklarację. Jest ona odpowiedzią na te wcześniejsze. Autorzy Deklaracji Racjonalności przekonują, że "nastała pilna potrzeba rozsądnego i oświeconego przeciwstawienia się siłom ciemności i zabobonu". Dokument sporządzony przez Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów jest skierowane bezpośrednio do nauczycieli i uczniów. – Szkoła to jedno z tych środowisk, w których deklaracja wiary może zaszkodzić najbardziej. Gdyby taką deklarację podpisywali np. taksówkarze, co najwyżej nie jeździliby - zresztą ze stratą dla siebie - w niedziele – wyjaśnia w rozmowie z "Wyborczą" Jacek Tabisz z PSR. – Ale uczniowie powinni mieć prawo do neutralnego kształcenia. Powinni móc wybrać, czy i ewentualnie, w co chcą wierzyć – dodaje. Dokument jest bezpośrednią odpowiedzią na "Deklarację wiary" lekarzy, który podpisany przez 4,5 tys. lekarzy, wywołał ostrą dyskusję ideologiczną. –Już wtedy przewidywaliśmy, że w ślad za Deklaracją wiary lekarzy zaczną powstawać kolejne tego typu deklaracje. Również dla nauczycieli. Niestety, nie pomyliliśmy się – mówi w gazecie Tabisz. Dlatego w deklaracji racjonalistów jest mowa, że "działanie rozumu przejawia się w takich czynnościach, jak: wnioskowanie, dowodzenie, wyjaśnianie, sprawdzanie i interpretowanie. Szkoła winna rozwijać w umysłach uczniów zdolności do przeprowadzania wymienionych typów czynności we wszystkich płaszczyznach ludzkiego doświadczenia". Jak przekonują jej autorzy, "rezygnacja z tego zadania prowadzi do kształtowania postaw irracjonalnych i fanatycznych". Dotychczas Deklarację Racjonalności podpisało ponad 450 osób. Dokument znajduje się na stronie internetowej petycje.pl.,Łukasz TrybulskiNajpierw lekarze, potem nauczyciele, a teraz racjonaliści spisują własną deklarację. Jest ona odpowiedzią na te wcześniejsze. Autorzy Deklaracji Racjonalności przekonują, że "nastała pilna potrzeba rozsądnego i oświeconego przeciwstawienia się siłom ciemności i zabobonu". Dokument sporządzony przez Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów jest skierowane bezpośrednio do nauczycieli i uczniów. – Szkoła to jedno z tych środowisk, w których deklaracja wiary może zaszkodzić najbardziej. Gdyby taką deklarację podpisywali np. taksówkarze, co najwyżej nie jeździliby - zresztą ze stratą dla siebie - w niedziele – wyjaśnia w rozmowie z "Wyborczą" Jacek Tabisz z PSR. – Ale uczniowie powinni mieć prawo do neutralnego kształcenia. Powinni móc wybrać, czy i ewentualnie, w co chcą wierzyć – dodaje. Dokument jest bezpośrednią odpowiedzią na "Deklarację wiary" lekarzy, który podpisany przez 4,5 tys. lekarzy, wywołał ostrą dyskusję ideologiczną. –Już wtedy przewidywaliśmy, że w ślad za Deklaracją wiary lekarzy zaczną powstawać kolejne tego typu deklaracje. Również dla nauczycieli. Niestety, nie pomyliliśmy się – mówi w gazecie Tabisz. Dlatego w deklaracji racjonalistów jest mowa, że "działanie rozumu przejawia się w takich czynnościach, jak: wnioskowanie, dowodzenie, wyjaśnianie, sprawdzanie i interpretowanie. Szkoła winna rozwijać w umysłach uczniów zdolności do przeprowadzania wymienionych typów czynności we wszystkich płaszczyznach ludzkiego doświadczenia". Jak przekonują jej autorzy, "rezygnacja z tego zadania prowadzi do kształtowania postaw irracjonalnych i fanatycznych". Dotychczas Deklarację Racjonalności podpisało ponad 450 osób. Dokument znajduje się na stronie internetowej petycje.pl.,Łukasz TrybulskiNajpierw lekarze, potem nauczyciele, a teraz racjonaliści spisują własną deklarację. Jest ona odpowiedzią na te wcześniejsze. Autorzy Deklaracji Racjonalności przekonują, że "nastała pilna potrzeba rozsądnego i oświeconego przeciwstawienia się siłom ciemności i zabobonu". Dokument sporządzony przez Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów jest skierowane bezpośrednio do nauczycieli i uczniów. – Szkoła to jedno z tych środowisk, w których deklaracja wiary może zaszkodzić najbardziej. Gdyby taką deklarację podpisywali np. taksówkarze, co najwyżej nie jeździliby - zresztą ze stratą dla siebie - w niedziele – wyjaśnia w rozmowie z "Wyborczą" Jacek Tabisz z PSR. – Ale uczniowie powinni mieć prawo do neutralnego kształcenia. Powinni móc wybrać, czy i ewentualnie, w co chcą wierzyć – dodaje. Dokument jest bezpośrednią odpowiedzią na "Deklarację wiary" lekarzy, który podpisany przez 4,5 tys. lekarzy, wywołał ostrą dyskusję ideologiczną. –Już wtedy przewidywaliśmy, że w ślad za Deklaracją wiary lekarzy zaczną powstawać kolejne tego typu deklaracje. Również dla nauczycieli. Niestety, nie pomyliliśmy się – mówi w gazecie Tabisz. Dlatego w deklaracji racjonalistów jest mowa, że "działanie rozumu przejawia się w takich czynnościach, jak: wnioskowanie, dowodzenie, wyjaśnianie, sprawdzanie i interpretowanie. Szkoła winna rozwijać w umysłach uczniów zdolności do przeprowadzania wymienionych typów czynności we wszystkich płaszczyznach ludzkiego doświadczenia". Jak przekonują jej autorzy, "rezygnacja z tego zadania prowadzi do kształtowania postaw irracjonalnych i fanatycznych". Dotychczas Deklarację Racjonalności podpisało ponad 450 osób. Dokument znajduje się na stronie internetowej petycje.pl.,Łukasz TrybulskiNajpierw lekarze, potem nauczyciele, a teraz racjonaliści spisują własną deklarację. Jest ona odpowiedzią na te wcześniejsze. Autorzy Deklaracji Racjonalności przekonują, że "nastała pilna potrzeba rozsądnego i oświeconego przeciwstawienia się siłom ciemności i zabobonu". Dokument sporządzony przez Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów jest skierowane bezpośrednio do nauczycieli i uczniów. – Szkoła to jedno z tych środowisk, w których deklaracja wiary może zaszkodzić najbardziej. Gdyby taką deklarację podpisywali np. taksówkarze, co najwyżej nie jeździliby - zresztą ze stratą dla siebie - w niedziele – wyjaśnia w rozmowie z "Wyborczą" Jacek Tabisz z PSR. – Ale uczniowie powinni mieć prawo do neutralnego kształcenia. Powinni móc wybrać, czy i ewentualnie, w co chcą wierzyć – dodaje. Dokument jest bezpośrednią odpowiedzią na "Deklarację wiary" lekarzy, który podpisany przez 4,5 tys. lekarzy, wywołał ostrą dyskusję ideologiczną. –Już wtedy przewidywaliśmy, że w ślad za Deklaracją wiary lekarzy zaczną powstawać kolejne tego typu deklaracje. Również dla nauczycieli. Niestety, nie pomyliliśmy się – mówi w gazecie Tabisz. Dlatego w deklaracji racjonalistów jest mowa, że "działanie rozumu przejawia się w takich czynnościach, jak: wnioskowanie, dowodzenie, wyjaśnianie, sprawdzanie i interpretowanie. Szkoła winna rozwijać w umysłach uczniów zdolności do przeprowadzania wymienionych typów czynności we wszystkich płaszczyznach ludzkiego doświadczenia". Jak przekonują jej autorzy, "rezygnacja z tego zadania prowadzi do kształtowania postaw irracjonalnych i fanatycznych". Dotychczas Deklarację Racjonalności podpisało ponad 450 osób. Dokument znajduje się na stronie internetowej petycje.pl.,Łukasz TrybulskiNajpierw lekarze, potem nauczyciele, a teraz racjonaliści spisują własną deklarację. Jest ona odpowiedzią na te wcześniejsze. Autorzy Deklaracji Racjonalności przekonują, że "nastała pilna potrzeba rozsądnego i oświeconego przeciwstawienia się siłom ciemności i zabobonu". Dokument sporządzony przez Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów jest skierowane bezpośrednio do nauczycieli i uczniów. – Szkoła to jedno z tych środowisk, w których deklaracja wiary może zaszkodzić najbardziej. Gdyby taką deklarację podpisywali np. taksówkarze, co najwyżej nie jeździliby - zresztą ze stratą dla siebie - w niedziele – wyjaśnia w rozmowie z "Wyborczą" Jacek Tabisz z PSR. – Ale uczniowie powinni mieć prawo do neutralnego kształcenia. Powinni móc wybrać, czy i ewentualnie, w co chcą wierzyć – dodaje. Dokument jest bezpośrednią odpowiedzią na "Deklarację wiary" lekarzy, który podpisany przez 4,5 tys. lekarzy, wywołał ostrą dyskusję ideologiczną. –Już wtedy przewidywaliśmy, że w ślad za Deklaracją wiary lekarzy zaczną powstawać kolejne tego typu deklaracje. Również dla nauczycieli. Niestety, nie pomyliliśmy się – mówi w gazecie Tabisz. Dlatego w deklaracji racjonalistów jest mowa, że "działanie rozumu przejawia się w takich czynnościach, jak: wnioskowanie, dowodzenie, wyjaśnianie, sprawdzanie i interpretowanie. Szkoła winna rozwijać w umysłach uczniów zdolności do przeprowadzania wymienionych typów czynności we wszystkich płaszczyznach ludzkiego doświadczenia". Jak przekonują jej autorzy, "rezygnacja z tego zadania prowadzi do kształtowania postaw irracjonalnych i fanatycznych". Dotychczas Deklarację Racjonalności podpisało ponad 450 osób. Dokument znajduje się na stronie internetowej petycje.pl.,Łukasz TrybulskiNajpierw lekarze, potem nauczyciele, a teraz racjonaliści spisują własną deklarację. Jest ona odpowiedzią na te wcześniejsze. Autorzy Deklaracji Racjonalności przekonują, że "nastała pilna potrzeba rozsądnego i oświeconego przeciwstawienia się siłom ciemności i zabobonu". Dokument sporządzony przez Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów jest skierowane bezpośrednio do nauczycieli i uczniów. – Szkoła to jedno z tych środowisk, w których deklaracja wiary może zaszkodzić najbardziej. Gdyby taką deklarację podpisywali np. taksówkarze, co najwyżej nie jeździliby - zresztą ze stratą dla siebie - w niedziele – wyjaśnia w rozmowie z "Wyborczą" Jacek Tabisz z PSR. – Ale uczniowie powinni mieć prawo do neutralnego kształcenia. Powinni móc wybrać, czy i ewentualnie, w co chcą wierzyć – dodaje. Dokument jest bezpośrednią odpowiedzią na "Deklarację wiary" lekarzy, który podpisany przez 4,5 tys. lekarzy, wywołał ostrą dyskusję ideologiczną. –Już wtedy przewidywaliśmy, że w ślad za Deklaracją wiary lekarzy zaczną powstawać kolejne tego typu deklaracje. Również dla nauczycieli. Niestety, nie pomyliliśmy się – mówi w gazecie Tabisz. Dlatego w deklaracji racjonalistów jest mowa, że "działanie rozumu przejawia się w takich czynnościach, jak: wnioskowanie, dowodzenie, wyjaśnianie, sprawdzanie i interpretowanie. Szkoła winna rozwijać w umysłach uczniów zdolności do przeprowadzania wymienionych typów czynności we wszystkich płaszczyznach ludzkiego doświadczenia". Jak przekonują jej autorzy, "rezygnacja z tego zadania prowadzi do kształtowania postaw irracjonalnych i fanatycznych". Dotychczas Deklarację Racjonalności podpisało ponad 450 osób. Dokument znajduje się na stronie internetowej petycje.pl.,Łukasz TrybulskiNajpierw lekarze, potem nauczyciele, a teraz racjonaliści spisują własną deklarację. Jest ona odpowiedzią na te wcześniejsze. Autorzy Deklaracji Racjonalności przekonują, że "nastała pilna potrzeba rozsądnego i oświeconego przeciwstawienia się siłom ciemności i zabobonu". Dokument sporządzony przez Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów jest skierowane bezpośrednio do nauczycieli i uczniów. – Szkoła to jedno z tych środowisk, w których deklaracja wiary może zaszkodzić najbardziej. Gdyby taką deklarację podpisywali np. taksówkarze, co najwyżej nie jeździliby - zresztą ze stratą dla siebie - w niedziele – wyjaśnia w rozmowie z "Wyborczą" Jacek Tabisz z PSR. – Ale uczniowie powinni mieć prawo do neutralnego kształcenia. Powinni móc wybrać, czy i ewentualnie, w co chcą wierzyć – dodaje. Dokument jest bezpośrednią odpowiedzią na "Deklarację wiary" lekarzy, który podpisany przez 4,5 tys. lekarzy, wywołał ostrą dyskusję ideologiczną. –Już wtedy przewidywaliśmy, że w ślad za Deklaracją wiary lekarzy zaczną powstawać kolejne tego typu deklaracje. Również dla nauczycieli. Niestety, nie pomyliliśmy się – mówi w gazecie Tabisz. Dlatego w deklaracji racjonalistów jest mowa, że "działanie rozumu przejawia się w takich czynnościach, jak: wnioskowanie, dowodzenie, wyjaśnianie, sprawdzanie i interpretowanie. Szkoła winna rozwijać w umysłach uczniów zdolności do przeprowadzania wymienionych typów czynności we wszystkich płaszczyznach ludzkiego doświadczenia". Jak przekonują jej autorzy, "rezygnacja z tego zadania prowadzi do kształtowania postaw irracjonalnych i fanatycznych". Dotychczas Deklarację Racjonalności podpisało ponad 450 osób. Dokument znajduje się na stronie internetowej petycje.pl.,Łukasz TrybulskiNajpierw lekarze, potem nauczyciele, a teraz racjonaliści spisują własną deklarację. Jest ona odpowiedzią na te wcześniejsze. Autorzy Deklaracji Racjonalności przekonują, że "nastała pilna potrzeba rozsądnego i oświeconego przeciwstawienia się siłom ciemności i zabobonu". Dokument sporządzony przez Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów jest skierowane bezpośrednio do nauczycieli i uczniów. – Szkoła to jedno z tych środowisk, w których deklaracja wiary może zaszkodzić najbardziej. Gdyby taką deklarację podpisywali np. taksówkarze, co najwyżej nie jeździliby - zresztą ze stratą dla siebie - w niedziele – wyjaśnia w rozmowie z "Wyborczą" Jacek Tabisz z PSR. – Ale uczniowie powinni mieć prawo do neutralnego kształcenia. Powinni móc wybrać, czy i ewentualnie, w co chcą wierzyć – dodaje. Dokument jest bezpośrednią odpowiedzią na "Deklarację wiary" lekarzy, który podpisany przez 4,5 tys. lekarzy, wywołał ostrą dyskusję ideologiczną. –Już wtedy przewidywaliśmy, że w ślad za Deklaracją wiary lekarzy zaczną powstawać kolejne tego typu deklaracje. Również dla nauczycieli. Niestety, nie pomyliliśmy się – mówi w gazecie Tabisz. Dlatego w deklaracji racjonalistów jest mowa, że "działanie rozumu przejawia się w takich czynnościach, jak: wnioskowanie, dowodzenie, wyjaśnianie, sprawdzanie i interpretowanie. Szkoła winna rozwijać w umysłach uczniów zdolności do przeprowadzania wymienionych typów czynności we wszystkich płaszczyznach ludzkiego doświadczenia". Jak przekonują jej autorzy, "rezygnacja z tego zadania prowadzi do kształtowania postaw irracjonalnych i fanatycznych". Dotychczas Deklarację Racjonalności podpisało ponad 450 osób. Dokument znajduje się na stronie internetowej petycje.pl.,Łukasz TrybulskiNajpierw lekarze, potem nauczyciele, a teraz racjonaliści spisują własną deklarację. Jest ona odpowiedzią na te wcześniejsze. Autorzy Deklaracji Racjonalności przekonują, że "nastała pilna potrzeba rozsądnego i oświeconego przeciwstawienia się siłom ciemności i zabobonu". Dokument sporządzony przez Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów jest skierowane bezpośrednio do nauczycieli i uczniów. – Szkoła to jedno z tych środowisk, w których deklaracja wiary może zaszkodzić najbardziej. Gdyby taką deklarację podpisywali np. taksówkarze, co najwyżej nie jeździliby - zresztą ze stratą dla siebie - w niedziele – wyjaśnia w rozmowie z "Wyborczą" Jacek Tabisz z PSR. – Ale uczniowie powinni mieć prawo do neutralnego kształcenia. Powinni móc wybrać, czy i ewentualnie, w co chcą wierzyć – dodaje. Dokument jest bezpośrednią odpowiedzią na "Deklarację wiary" lekarzy, który podpisany przez 4,5 tys. lekarzy, wywołał ostrą dyskusję ideologiczną. –Już wtedy przewidywaliśmy, że w ślad za Deklaracją wiary lekarzy zaczną powstawać kolejne tego typu deklaracje. Również dla nauczycieli. Niestety, nie pomyliliśmy się – mówi w gazecie Tabisz. Dlatego w deklaracji racjonalistów jest mowa, że "działanie rozumu przejawia się w takich czynnościach, jak: wnioskowanie, dowodzenie, wyjaśnianie, sprawdzanie i interpretowanie. Szkoła winna rozwijać w umysłach uczniów zdolności do przeprowadzania wymienionych typów czynności we wszystkich płaszczyznach ludzkiego doświadczenia". Jak przekonują jej autorzy, "rezygnacja z tego zadania prowadzi do kształtowania postaw irracjonalnych i fanatycznych". Dotychczas Deklarację Racjonalności podpisało ponad 450 osób. Dokument znajduje się na stronie internetowej petycje.pl.,Łukasz TrybulskiNajpierw lekarze, potem nauczyciele, a teraz racjonaliści spisują własną deklarację. Jest ona odpowiedzią na te wcześniejsze. Autorzy Deklaracji Racjonalności przekonują, że "nastała pilna potrzeba rozsądnego i oświeconego przeciwstawienia się siłom ciemności i zabobonu". Dokument sporządzony przez Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów jest skierowane bezpośrednio do nauczycieli i uczniów. – Szkoła to jedno z tych środowisk, w których deklaracja wiary może zaszkodzić najbardziej. Gdyby taką deklarację podpisywali np. taksówkarze, co najwyżej nie jeździliby - zresztą ze stratą dla siebie - w niedziele – wyjaśnia w rozmowie z "Wyborczą" Jacek Tabisz z PSR. – Ale uczniowie powinni mieć prawo do neutralnego kształcenia. Powinni móc wybrać, czy i ewentualnie, w co chcą wierzyć – dodaje. Dokument jest bezpośrednią odpowiedzią na "Deklarację wiary" lekarzy, który podpisany przez 4,5 tys. lekarzy, wywołał ostrą dyskusję ideologiczną. –Już wtedy przewidywaliśmy, że w ślad za Deklaracją wiary lekarzy zaczną powstawać kolejne tego typu deklaracje. Również dla nauczycieli. Niestety, nie pomyliliśmy się – mówi w gazecie Tabisz. Dlatego w deklaracji racjonalistów jest mowa, że "działanie rozumu przejawia się w takich czynnościach, jak: wnioskowanie, dowodzenie, wyjaśnianie, sprawdzanie i interpretowanie. Szkoła winna rozwijać w umysłach uczniów zdolności do przeprowadzania wymienionych typów czynności we wszystkich płaszczyznach ludzkiego doświadczenia". Jak przekonują jej autorzy, "rezygnacja z tego zadania prowadzi do kształtowania postaw irracjonalnych i fanatycznych". Dotychczas Deklarację Racjonalności podpisało ponad 450 osób. Dokument znajduje się na stronie internetowej petycje.pl.,Łukasz TrybulskiNajpierw lekarze, potem nauczyciele, a teraz racjonaliści spisują własną deklarację. Jest ona odpowiedzią na te wcześniejsze. Autorzy Deklaracji Racjonalności przekonują, że "nastała pilna potrzeba rozsądnego i oświeconego przeciwstawienia się siłom ciemności i zabobonu". Dokument sporządzony przez Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów jest skierowane bezpośrednio do nauczycieli i uczniów. – Szkoła to jedno z tych środowisk, w których deklaracja wiary może zaszkodzić najbardziej. Gdyby taką deklarację podpisywali np. taksówkarze, co najwyżej nie jeździliby - zresztą ze stratą dla siebie - w niedziele – wyjaśnia w rozmowie z "Wyborczą" Jacek Tabisz z PSR. – Ale uczniowie powinni mieć prawo do neutralnego kształcenia. Powinni móc wybrać, czy i ewentualnie, w co chcą wierzyć – dodaje. Dokument jest bezpośrednią odpowiedzią na "Deklarację wiary" lekarzy, który podpisany przez 4,5 tys. lekarzy, wywołał ostrą dyskusję ideologiczną. –Już wtedy przewidywaliśmy, że w ślad za Deklaracją wiary lekarzy zaczną powstawać kolejne tego typu deklaracje. Również dla nauczycieli. Niestety, nie pomyliliśmy się – mówi w gazecie Tabisz. Dlatego w deklaracji racjonalistów jest mowa, że "działanie rozumu przejawia się w takich czynnościach, jak: wnioskowanie, dowodzenie, wyjaśnianie, sprawdzanie i interpretowanie. Szkoła winna rozwijać w umysłach uczniów zdolności do przeprowadzania wymienionych typów czynności we wszystkich płaszczyznach ludzkiego doświadczenia". Jak przekonują jej autorzy, "rezygnacja z tego zadania prowadzi do kształtowania postaw irracjonalnych i fanatycznych". Dotychczas Deklarację Racjonalności podpisało ponad 450 osób. Dokument znajduje się na stronie internetowej petycje.pl.,Łukasz TrybulskiNajpierw lekarze, potem nauczyciele, a teraz racjonaliści spisują własną deklarację. Jest ona odpowiedzią na te wcześniejsze. Autorzy Deklaracji Racjonalności przekonują, że "nastała pilna potrzeba rozsądnego i oświeconego przeciwstawienia się siłom ciemności i zabobonu". Dokument sporządzony przez Polskie Stowarzyszenie Racjonalistów jest skierowane bezpośrednio do nauczycieli i uczniów. – Szkoła to jedno z tych środowisk, w których deklaracja wiary może zaszkodzić najbardziej. Gdyby taką deklarację podpisywali np. taksówkarze, co najwyżej nie jeździliby - zresztą ze stratą dla siebie - w niedziele – wyjaśnia w rozmowie z "Wyborczą" Jacek Tabisz z PSR. – Ale uczniowie powinni mieć prawo do neutralnego kształcenia. Powinni móc wybrać, czy i ewentualnie, w co chcą wierzyć – dodaje. Dokument jest bezpośrednią odpowiedzią na "Deklarację wiary" lekarzy, który podpisany przez 4,5 tys. lekarzy, wywołał ostrą dyskusję ideologiczną. –Już wtedy przewidywaliśmy, że w ślad za Deklaracją wiary lekarzy zaczną powstawać kolejne tego typu deklaracje. Również dla nauczycieli. Niestety, nie pomyliliśmy się – mówi w gazecie Tabisz. Dlatego w deklaracji racjonalistów jest mowa, że "działanie rozumu przejawia się w takich czynnościach, jak: wnioskowanie, dowodzenie, wyjaśnianie, sprawdzanie i interpretowanie. Szkoła winna rozwijać w umysłach uczniów zdolności do przeprowadzania wymienionych typów czynności we wszystkich płaszczyznach ludzkiego doświadczenia". Jak przekonują jej autorzy, "rezygnacja z tego zadania prowadzi do kształtowania postaw irracjonalnych i fanatycznych". Dotychczas Deklarację Racjonalności podpisało ponad 450 osób. Dokument znajduje się na stronie internetowej petycje.pl.,Łukasz Trybulski