Pod względem liczby milionerów jesteśmy 13. krajem na świecie, a jeśli chodzi o tempo przyrostu majętnych osób, nie mamy sobie równych – wskazał raport światowego bogactwa przygotowany przez bank Credit Suisse. Do czołówki rankingu krajów z największą liczbą milionerów trochę nam brakuje. Pierwsze są Stany Zjednoczone (13,22 mln milionerów), a potem Francja (2,21 mln), Niemcy (1,73 mln) i Wielka Brytania (1,53 mln). Polska ma 45 tysięcy milionerów, co daje wysoką, 13. pozycję. Najlepsi jesteśmy w innym zestawieniu – według analityków Credit Suisse w naszym kraju w ciągu najbliższych pięciu lat nastąpi największy przyrost milionerów. W tym czasie wyniesie on aż 89 proc., a więc w 2018 roku będziemy mieli około 85 tysięcy osób z sześcioma zerami na koncie. Jacy są polscy milionerzy, co mówią o sobie, jak osiągnęli sukces – o tym w wywiadzie dla naTemat opowiadali dziennikarze "Gazety Wyborczej" Piotr Miączyński i Leszek Kostrzewski, którzy wydali książkę będącą zapisem rozmów z najbogatszymi Polakami. "To talent, pasja, dużo pracy ale i masa szczęścia. Po tych rozmowach jasne dla nas jest jedno: możesz mieć super pomysł, harować od rana do nocy i polec. Bo nie masz szczęścia. Łowcy milionów mają szczęście" – mówili.,Michał GąsiorPod względem liczby milionerów jesteśmy 13. krajem na świecie, a jeśli chodzi o tempo przyrostu majętnych osób, nie mamy sobie równych – wskazał raport światowego bogactwa przygotowany przez bank Credit Suisse. Do czołówki rankingu krajów z największą liczbą milionerów trochę nam brakuje. Pierwsze są Stany Zjednoczone (13,22 mln milionerów), a potem Francja (2,21 mln), Niemcy (1,73 mln) i Wielka Brytania (1,53 mln). Polska ma 45 tysięcy milionerów, co daje wysoką, 13. pozycję. Najlepsi jesteśmy w innym zestawieniu – według analityków Credit Suisse w naszym kraju w ciągu najbliższych pięciu lat nastąpi największy przyrost milionerów. W tym czasie wyniesie on aż 89 proc., a więc w 2018 roku będziemy mieli około 85 tysięcy osób z sześcioma zerami na koncie. Jacy są polscy milionerzy, co mówią o sobie, jak osiągnęli sukces – o tym w wywiadzie dla naTemat opowiadali dziennikarze "Gazety Wyborczej" Piotr Miączyński i Leszek Kostrzewski, którzy wydali książkę będącą zapisem rozmów z najbogatszymi Polakami. "To talent, pasja, dużo pracy ale i masa szczęścia. Po tych rozmowach jasne dla nas jest jedno: możesz mieć super pomysł, harować od rana do nocy i polec. Bo nie masz szczęścia. Łowcy milionów mają szczęście" – mówili.,Michał Gąsior