Poznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław WesołowskiPoznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław WesołowskiPoznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław WesołowskiPoznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław WesołowskiPoznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław WesołowskiPoznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław WesołowskiPoznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław WesołowskiPoznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław WesołowskiPoznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław WesołowskiPoznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław WesołowskiPoznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław WesołowskiPoznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław WesołowskiPoznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław WesołowskiPoznań może lepiej walczyć z rakiem. Wielkopolskie Centrum Onkologii jest drugim w Polsce ośrodkiem, w którym mogą leczyć się pacjenci z trudno zlokalizowanymi nowotworami przy wykorzystaniu techniki CyberKnife. We wtorek w Poznaniu otwarto pracownię wyposażoną w to urządzenie. CyberKnife to cybernetyczny nóż, czyli najnowsza metoda radioterapii. Pozwala ona na precyzyjne leczenie nowotworów bez ingerencji chirurgicznej. Technika ta pozwala na leczenie promieniowaniem jonizującym, m.in. guzów położonych w okolicy zdrowych tkanek, szczególnie narażonych na efekty promieniowania. W ten sposób unika się zarówno krótkotrwałych, jak i długotrwałych skutków ubocznych. Urządzenie pozwala napromieniować guzy nowotworowe bez ingerencji w tkanki zdrowe. Korzystanie z Cyberknife zmniejsza ryzyko powikłań. W Centrum Onkologii w Poznaniu do dyspozycji lekarzy jest kilka urządzeń do radioterapii – typowe aparaty z opcją obrazowania, urządzenia do termoterapii i brahyterapii, urządzenie do radioterapii śródoperacyjnej. Teraz także CyberKnife. Dzięki otwarciu pracowni możliwe będzie leczenie dostosowane do konkretnego pacjenta. Koszt zakupu urządzenia wyniósł ponad 20 mln złotych. Pierwszy w Polsce CyberKnife uruchomiono w 2010 r. w Instytucie Onkologii w Gliwicach. O tym, dlaczego młodzi w walce w rakiem są praktycznie bez szans, rozmawialiśmy z dr. Jerzym Giermkiem z Centrum Profilaktyki Nowotworów Centrum Onkologii kilka miesięcy temu. Nowe technologie być może zwiększą te szanse. :,Radosław Wesołowski