Choć żyjemy w XXI wieku, wciąż na całym swiecie odnotowuje się przypadki niewolnictwa. Według organizacji praw cżłowieka Walk Free Fundation tylko w Polsce jest ich około 180 tysięcy. To najgorszy wynik w Europie. Przeprowadzono badania w 167 krajach. W kazdym opdnotowano przypadki, gdy ktoś przedmiotowego wykorzystywania ludzi, ograniczania ich praw, wolności i zmuszania do pracy. Najgorzej jest w Indiach, gdzie ponad 18 mln ludzi to współcześni niewolnicy. W Korei Północnej niewolnikiem jest co czwarta osoba. Zjawisko najpowszechniej występuje w Azji, ale niewolników można spotkać w kazdym z badanych krajów, także w Polsce. Eksperci oceniają, że jest ich w Polsce około 180 tysięcy. Zdecydowana większość pracuje w budownictwie, rolnictwie i na takich stanowiskach w handlu detalicznym, których nie widać na zewnątrz. Wśród ofiar najwięcej jest obywateli Ukrainy, Białorusi, Mołdawii, Wietnamu, Filipin i Chin. W naTemat opisywaliśmy niedawno, jak pracownicy z Korei budują w Warszawie osiedle domów. Wyjechali ze swojej ojczyzny za pracą i zostali niewolnikami w Polsce. Dla odmiany polscy pracownicy są często dyskryminowani na terenie Wielkiej Brytanii. Stwierdzono około 400 przypadków polskich niewolników w tym kraju.,Paweł KaliszChoć żyjemy w XXI wieku, wciąż na całym swiecie odnotowuje się przypadki niewolnictwa. Według organizacji praw cżłowieka Walk Free Fundation tylko w Polsce jest ich około 180 tysięcy. To najgorszy wynik w Europie. Przeprowadzono badania w 167 krajach. W kazdym opdnotowano przypadki, gdy ktoś przedmiotowego wykorzystywania ludzi, ograniczania ich praw, wolności i zmuszania do pracy. Najgorzej jest w Indiach, gdzie ponad 18 mln ludzi to współcześni niewolnicy. W Korei Północnej niewolnikiem jest co czwarta osoba. Zjawisko najpowszechniej występuje w Azji, ale niewolników można spotkać w kazdym z badanych krajów, także w Polsce. Eksperci oceniają, że jest ich w Polsce około 180 tysięcy. Zdecydowana większość pracuje w budownictwie, rolnictwie i na takich stanowiskach w handlu detalicznym, których nie widać na zewnątrz. Wśród ofiar najwięcej jest obywateli Ukrainy, Białorusi, Mołdawii, Wietnamu, Filipin i Chin. W naTemat opisywaliśmy niedawno, jak pracownicy z Korei budują w Warszawie osiedle domów. Wyjechali ze swojej ojczyzny za pracą i zostali niewolnikami w Polsce. Dla odmiany polscy pracownicy są często dyskryminowani na terenie Wielkiej Brytanii. Stwierdzono około 400 przypadków polskich niewolników w tym kraju.,Paweł KaliszChoć żyjemy w XXI wieku, wciąż na całym swiecie odnotowuje się przypadki niewolnictwa. Według organizacji praw cżłowieka Walk Free Fundation tylko w Polsce jest ich około 180 tysięcy. To najgorszy wynik w Europie. Przeprowadzono badania w 167 krajach. W kazdym opdnotowano przypadki, gdy ktoś przedmiotowego wykorzystywania ludzi, ograniczania ich praw, wolności i zmuszania do pracy. Najgorzej jest w Indiach, gdzie ponad 18 mln ludzi to współcześni niewolnicy. W Korei Północnej niewolnikiem jest co czwarta osoba. Zjawisko najpowszechniej występuje w Azji, ale niewolników można spotkać w kazdym z badanych krajów, także w Polsce. Eksperci oceniają, że jest ich w Polsce około 180 tysięcy. Zdecydowana większość pracuje w budownictwie, rolnictwie i na takich stanowiskach w handlu detalicznym, których nie widać na zewnątrz. Wśród ofiar najwięcej jest obywateli Ukrainy, Białorusi, Mołdawii, Wietnamu, Filipin i Chin. W naTemat opisywaliśmy niedawno, jak pracownicy z Korei budują w Warszawie osiedle domów. Wyjechali ze swojej ojczyzny za pracą i zostali niewolnikami w Polsce. Dla odmiany polscy pracownicy są często dyskryminowani na terenie Wielkiej Brytanii. Stwierdzono około 400 przypadków polskich niewolników w tym kraju.,Paweł KaliszChoć żyjemy w XXI wieku, wciąż na całym swiecie odnotowuje się przypadki niewolnictwa. Według organizacji praw cżłowieka Walk Free Fundation tylko w Polsce jest ich około 180 tysięcy. To najgorszy wynik w Europie. Przeprowadzono badania w 167 krajach. W kazdym opdnotowano przypadki, gdy ktoś przedmiotowego wykorzystywania ludzi, ograniczania ich praw, wolności i zmuszania do pracy. Najgorzej jest w Indiach, gdzie ponad 18 mln ludzi to współcześni niewolnicy. W Korei Północnej niewolnikiem jest co czwarta osoba. Zjawisko najpowszechniej występuje w Azji, ale niewolników można spotkać w kazdym z badanych krajów, także w Polsce. Eksperci oceniają, że jest ich w Polsce około 180 tysięcy. Zdecydowana większość pracuje w budownictwie, rolnictwie i na takich stanowiskach w handlu detalicznym, których nie widać na zewnątrz. Wśród ofiar najwięcej jest obywateli Ukrainy, Białorusi, Mołdawii, Wietnamu, Filipin i Chin. W naTemat opisywaliśmy niedawno, jak pracownicy z Korei budują w Warszawie osiedle domów. Wyjechali ze swojej ojczyzny za pracą i zostali niewolnikami w Polsce. Dla odmiany polscy pracownicy są często dyskryminowani na terenie Wielkiej Brytanii. Stwierdzono około 400 przypadków polskich niewolników w tym kraju.,Paweł KaliszChoć żyjemy w XXI wieku, wciąż na całym swiecie odnotowuje się przypadki niewolnictwa. Według organizacji praw cżłowieka Walk Free Fundation tylko w Polsce jest ich około 180 tysięcy. To najgorszy wynik w Europie. Przeprowadzono badania w 167 krajach. W kazdym opdnotowano przypadki, gdy ktoś przedmiotowego wykorzystywania ludzi, ograniczania ich praw, wolności i zmuszania do pracy. Najgorzej jest w Indiach, gdzie ponad 18 mln ludzi to współcześni niewolnicy. W Korei Północnej niewolnikiem jest co czwarta osoba. Zjawisko najpowszechniej występuje w Azji, ale niewolników można spotkać w kazdym z badanych krajów, także w Polsce. Eksperci oceniają, że jest ich w Polsce około 180 tysięcy. Zdecydowana większość pracuje w budownictwie, rolnictwie i na takich stanowiskach w handlu detalicznym, których nie widać na zewnątrz. Wśród ofiar najwięcej jest obywateli Ukrainy, Białorusi, Mołdawii, Wietnamu, Filipin i Chin. W naTemat opisywaliśmy niedawno, jak pracownicy z Korei budują w Warszawie osiedle domów. Wyjechali ze swojej ojczyzny za pracą i zostali niewolnikami w Polsce. Dla odmiany polscy pracownicy są często dyskryminowani na terenie Wielkiej Brytanii. Stwierdzono około 400 przypadków polskich niewolników w tym kraju.,Paweł KaliszChoć żyjemy w XXI wieku, wciąż na całym swiecie odnotowuje się przypadki niewolnictwa. Według organizacji praw cżłowieka Walk Free Fundation tylko w Polsce jest ich około 180 tysięcy. To najgorszy wynik w Europie. Przeprowadzono badania w 167 krajach. W kazdym opdnotowano przypadki, gdy ktoś przedmiotowego wykorzystywania ludzi, ograniczania ich praw, wolności i zmuszania do pracy. Najgorzej jest w Indiach, gdzie ponad 18 mln ludzi to współcześni niewolnicy. W Korei Północnej niewolnikiem jest co czwarta osoba. Zjawisko najpowszechniej występuje w Azji, ale niewolników można spotkać w kazdym z badanych krajów, także w Polsce. Eksperci oceniają, że jest ich w Polsce około 180 tysięcy. Zdecydowana większość pracuje w budownictwie, rolnictwie i na takich stanowiskach w handlu detalicznym, których nie widać na zewnątrz. Wśród ofiar najwięcej jest obywateli Ukrainy, Białorusi, Mołdawii, Wietnamu, Filipin i Chin. W naTemat opisywaliśmy niedawno, jak pracownicy z Korei budują w Warszawie osiedle domów. Wyjechali ze swojej ojczyzny za pracą i zostali niewolnikami w Polsce. Dla odmiany polscy pracownicy są często dyskryminowani na terenie Wielkiej Brytanii. Stwierdzono około 400 przypadków polskich niewolników w tym kraju.,Paweł KaliszChoć żyjemy w XXI wieku, wciąż na całym swiecie odnotowuje się przypadki niewolnictwa. Według organizacji praw cżłowieka Walk Free Fundation tylko w Polsce jest ich około 180 tysięcy. To najgorszy wynik w Europie. Przeprowadzono badania w 167 krajach. W kazdym opdnotowano przypadki, gdy ktoś przedmiotowego wykorzystywania ludzi, ograniczania ich praw, wolności i zmuszania do pracy. Najgorzej jest w Indiach, gdzie ponad 18 mln ludzi to współcześni niewolnicy. W Korei Północnej niewolnikiem jest co czwarta osoba. Zjawisko najpowszechniej występuje w Azji, ale niewolników można spotkać w kazdym z badanych krajów, także w Polsce. Eksperci oceniają, że jest ich w Polsce około 180 tysięcy. Zdecydowana większość pracuje w budownictwie, rolnictwie i na takich stanowiskach w handlu detalicznym, których nie widać na zewnątrz. Wśród ofiar najwięcej jest obywateli Ukrainy, Białorusi, Mołdawii, Wietnamu, Filipin i Chin. W naTemat opisywaliśmy niedawno, jak pracownicy z Korei budują w Warszawie osiedle domów. Wyjechali ze swojej ojczyzny za pracą i zostali niewolnikami w Polsce. Dla odmiany polscy pracownicy są często dyskryminowani na terenie Wielkiej Brytanii. Stwierdzono około 400 przypadków polskich niewolników w tym kraju.,Paweł KaliszChoć żyjemy w XXI wieku, wciąż na całym swiecie odnotowuje się przypadki niewolnictwa. Według organizacji praw cżłowieka Walk Free Fundation tylko w Polsce jest ich około 180 tysięcy. To najgorszy wynik w Europie. Przeprowadzono badania w 167 krajach. W kazdym opdnotowano przypadki, gdy ktoś przedmiotowego wykorzystywania ludzi, ograniczania ich praw, wolności i zmuszania do pracy. Najgorzej jest w Indiach, gdzie ponad 18 mln ludzi to współcześni niewolnicy. W Korei Północnej niewolnikiem jest co czwarta osoba. Zjawisko najpowszechniej występuje w Azji, ale niewolników można spotkać w kazdym z badanych krajów, także w Polsce. Eksperci oceniają, że jest ich w Polsce około 180 tysięcy. Zdecydowana większość pracuje w budownictwie, rolnictwie i na takich stanowiskach w handlu detalicznym, których nie widać na zewnątrz. Wśród ofiar najwięcej jest obywateli Ukrainy, Białorusi, Mołdawii, Wietnamu, Filipin i Chin. W naTemat opisywaliśmy niedawno, jak pracownicy z Korei budują w Warszawie osiedle domów. Wyjechali ze swojej ojczyzny za pracą i zostali niewolnikami w Polsce. Dla odmiany polscy pracownicy są często dyskryminowani na terenie Wielkiej Brytanii. Stwierdzono około 400 przypadków polskich niewolników w tym kraju.,Paweł KaliszChoć żyjemy w XXI wieku, wciąż na całym swiecie odnotowuje się przypadki niewolnictwa. Według organizacji praw cżłowieka Walk Free Fundation tylko w Polsce jest ich około 180 tysięcy. To najgorszy wynik w Europie. Przeprowadzono badania w 167 krajach. W kazdym opdnotowano przypadki, gdy ktoś przedmiotowego wykorzystywania ludzi, ograniczania ich praw, wolności i zmuszania do pracy. Najgorzej jest w Indiach, gdzie ponad 18 mln ludzi to współcześni niewolnicy. W Korei Północnej niewolnikiem jest co czwarta osoba. Zjawisko najpowszechniej występuje w Azji, ale niewolników można spotkać w kazdym z badanych krajów, także w Polsce. Eksperci oceniają, że jest ich w Polsce około 180 tysięcy. Zdecydowana większość pracuje w budownictwie, rolnictwie i na takich stanowiskach w handlu detalicznym, których nie widać na zewnątrz. Wśród ofiar najwięcej jest obywateli Ukrainy, Białorusi, Mołdawii, Wietnamu, Filipin i Chin. W naTemat opisywaliśmy niedawno, jak pracownicy z Korei budują w Warszawie osiedle domów. Wyjechali ze swojej ojczyzny za pracą i zostali niewolnikami w Polsce. Dla odmiany polscy pracownicy są często dyskryminowani na terenie Wielkiej Brytanii. Stwierdzono około 400 przypadków polskich niewolników w tym kraju.,Paweł Kalisz