Wielkimi krokami zbliża się 10. edycja FashionPhilosophy Fashion Week Poland, czyli po prostu polskiego tygodnia mody. Od 6 do 10 maja zaprezentowane zostaną w Łodzi kolekcje na sezon jesień-zima 2014/2015. Jubileusz to dobra okazja, żeby zastanowić się, jak ta cykliczna impreza wpłynęła na branżę mody w Polsce. – Jesteśmy w połowie drogi, najważniejsze, że dzięki tygodniowi mody, widoczni stali się polscy projektanci – uważają szefowie projektu Irmina Kubiak i Jacek Kłak. Co, gdzie, kiedy Największą nowością jubileuszowej edycji będzie zmiana przestrzeni wystawienniczej – tydzień mody przenosi się bowiem do nowoczesnych wnętrz EXPO-Łódź. To w nich wiosenną edycję otworzą we wtorek, 6 maja, pokazy gości specjalnych: ukraińskich projektantek Olgi Churilovej i Alexandry Pronyutkiny, marki O'Blanc i Agathy Ruiz de la Prady. Począwszy od czwartku, 8 maja, ramach Off Out of Schedule (wybieg mody awangardowej) swoje kolekcje zaprezentują Momi-ko, Zwyrd, Katarzyna Górecka, Ima Mad, Szpila, Paulina Ptashnik, Kaskryst. W głównej alei projektantów, nazywanej Designer Avenue, pokażą się: Sowik Matyga, Kubatek, Marylaw, Aleksandra Kmiecik, Kędziorek, Miguel Vieira, Malgrau, Maria Wiatrowska, Katarzyna Łęcka, Pjotr, Natalia Jaroszewska, Natasha Pavluchenko, Łukasz Jemioł Basic, Odio i Jakub Pieczarkowski, Aryton, Michał Szulc, Joanna Klimas, Nenukko i MMC Studio. Nowym projektem jest Studio, czyli pokazy kolekcji wysoko ocenionych przez Radę Programową Polskiego Tygodnia Mody. Tutaj zobaczymy kolekcje: Magdy Floryszczyk, Jarosława Ewerta, Oli Bajer, Moniki Gromadzińskiej oraz Mixer Fashion. Nie zabraknie też elementów znanych z wcześniejszych edycji: stałej strefy wystawienniczej – Showroom. Na wystawie Young Fashion Photographers Now zobaczymy zdjęciami młodych, zdolnych fotografów mody. Joanna Klimas: wracam z ciekawości Jedną z projektantek, które zaprezentują swoją kolekcje w Alei Projektantów jest Joanna Klimas, która od samego początku kibicuje łódzkiej imprezie. Fashion Film Festival Łódź to nie tylko miasto mody, ale także filmu – nic dziwnego, że imprezą towarzyszącą tygodniowi mody jest festiwal filmów o modzie. W maju w Łodzi pokazane zostaną najlepsze krótkometrażowe filmy modowe 2013 roku wyselekcjonowane na takich festiwalach jak A Shaded View On Fashion Film (ASVOFF, Paryż), Berlin Fashion Film Festival, Copenhagen Fashion Film, Madrid FFF. Gościem honorowym będzie blogerka i największy autorytet w kwestii fashion film – Diane Pernet – założycielka festiwalu ASVOFF. Łódź - stolicą polskiej mody? Fashion week na dobre wpisał się w krajobraz Łodzi i zyskał wsparcie miasta.,Jagoda MytychWielkimi krokami zbliża się 10. edycja FashionPhilosophy Fashion Week Poland, czyli po prostu polskiego tygodnia mody. Od 6 do 10 maja zaprezentowane zostaną w Łodzi kolekcje na sezon jesień-zima 2014/2015. Jubileusz to dobra okazja, żeby zastanowić się, jak ta cykliczna impreza wpłynęła na branżę mody w Polsce. – Jesteśmy w połowie drogi, najważniejsze, że dzięki tygodniowi mody, widoczni stali się polscy projektanci – uważają szefowie projektu Irmina Kubiak i Jacek Kłak. Co, gdzie, kiedy Największą nowością jubileuszowej edycji będzie zmiana przestrzeni wystawienniczej – tydzień mody przenosi się bowiem do nowoczesnych wnętrz EXPO-Łódź. To w nich wiosenną edycję otworzą we wtorek, 6 maja, pokazy gości specjalnych: ukraińskich projektantek Olgi Churilovej i Alexandry Pronyutkiny, marki O'Blanc i Agathy Ruiz de la Prady. Począwszy od czwartku, 8 maja, ramach Off Out of Schedule (wybieg mody awangardowej) swoje kolekcje zaprezentują Momi-ko, Zwyrd, Katarzyna Górecka, Ima Mad, Szpila, Paulina Ptashnik, Kaskryst. W głównej alei projektantów, nazywanej Designer Avenue, pokażą się: Sowik Matyga, Kubatek, Marylaw, Aleksandra Kmiecik, Kędziorek, Miguel Vieira, Malgrau, Maria Wiatrowska, Katarzyna Łęcka, Pjotr, Natalia Jaroszewska, Natasha Pavluchenko, Łukasz Jemioł Basic, Odio i Jakub Pieczarkowski, Aryton, Michał Szulc, Joanna Klimas, Nenukko i MMC Studio. Nowym projektem jest Studio, czyli pokazy kolekcji wysoko ocenionych przez Radę Programową Polskiego Tygodnia Mody. Tutaj zobaczymy kolekcje: Magdy Floryszczyk, Jarosława Ewerta, Oli Bajer, Moniki Gromadzińskiej oraz Mixer Fashion. Nie zabraknie też elementów znanych z wcześniejszych edycji: stałej strefy wystawienniczej – Showroom. Na wystawie Young Fashion Photographers Now zobaczymy zdjęciami młodych, zdolnych fotografów mody. Joanna Klimas: wracam z ciekawości Jedną z projektantek, które zaprezentują swoją kolekcje w Alei Projektantów jest Joanna Klimas, która od samego początku kibicuje łódzkiej imprezie. Fashion Film Festival Łódź to nie tylko miasto mody, ale także filmu – nic dziwnego, że imprezą towarzyszącą tygodniowi mody jest festiwal filmów o modzie. W maju w Łodzi pokazane zostaną najlepsze krótkometrażowe filmy modowe 2013 roku wyselekcjonowane na takich festiwalach jak A Shaded View On Fashion Film (ASVOFF, Paryż), Berlin Fashion Film Festival, Copenhagen Fashion Film, Madrid FFF. Gościem honorowym będzie blogerka i największy autorytet w kwestii fashion film – Diane Pernet – założycielka festiwalu ASVOFF. Łódź - stolicą polskiej mody? Fashion week na dobre wpisał się w krajobraz Łodzi i zyskał wsparcie miasta.,Jagoda MytychWielkimi krokami zbliża się 10. edycja FashionPhilosophy Fashion Week Poland, czyli po prostu polskiego tygodnia mody. Od 6 do 10 maja zaprezentowane zostaną w Łodzi kolekcje na sezon jesień-zima 2014/2015. Jubileusz to dobra okazja, żeby zastanowić się, jak ta cykliczna impreza wpłynęła na branżę mody w Polsce. – Jesteśmy w połowie drogi, najważniejsze, że dzięki tygodniowi mody, widoczni stali się polscy projektanci – uważają szefowie projektu Irmina Kubiak i Jacek Kłak. Co, gdzie, kiedy Największą nowością jubileuszowej edycji będzie zmiana przestrzeni wystawienniczej – tydzień mody przenosi się bowiem do nowoczesnych wnętrz EXPO-Łódź. To w nich wiosenną edycję otworzą we wtorek, 6 maja, pokazy gości specjalnych: ukraińskich projektantek Olgi Churilovej i Alexandry Pronyutkiny, marki O'Blanc i Agathy Ruiz de la Prady. Począwszy od czwartku, 8 maja, ramach Off Out of Schedule (wybieg mody awangardowej) swoje kolekcje zaprezentują Momi-ko, Zwyrd, Katarzyna Górecka, Ima Mad, Szpila, Paulina Ptashnik, Kaskryst. W głównej alei projektantów, nazywanej Designer Avenue, pokażą się: Sowik Matyga, Kubatek, Marylaw, Aleksandra Kmiecik, Kędziorek, Miguel Vieira, Malgrau, Maria Wiatrowska, Katarzyna Łęcka, Pjotr, Natalia Jaroszewska, Natasha Pavluchenko, Łukasz Jemioł Basic, Odio i Jakub Pieczarkowski, Aryton, Michał Szulc, Joanna Klimas, Nenukko i MMC Studio. Nowym projektem jest Studio, czyli pokazy kolekcji wysoko ocenionych przez Radę Programową Polskiego Tygodnia Mody. Tutaj zobaczymy kolekcje: Magdy Floryszczyk, Jarosława Ewerta, Oli Bajer, Moniki Gromadzińskiej oraz Mixer Fashion. Nie zabraknie też elementów znanych z wcześniejszych edycji: stałej strefy wystawienniczej – Showroom. Na wystawie Young Fashion Photographers Now zobaczymy zdjęciami młodych, zdolnych fotografów mody. Joanna Klimas: wracam z ciekawości Jedną z projektantek, które zaprezentują swoją kolekcje w Alei Projektantów jest Joanna Klimas, która od samego początku kibicuje łódzkiej imprezie. Fashion Film Festival Łódź to nie tylko miasto mody, ale także filmu – nic dziwnego, że imprezą towarzyszącą tygodniowi mody jest festiwal filmów o modzie. W maju w Łodzi pokazane zostaną najlepsze krótkometrażowe filmy modowe 2013 roku wyselekcjonowane na takich festiwalach jak A Shaded View On Fashion Film (ASVOFF, Paryż), Berlin Fashion Film Festival, Copenhagen Fashion Film, Madrid FFF. Gościem honorowym będzie blogerka i największy autorytet w kwestii fashion film – Diane Pernet – założycielka festiwalu ASVOFF. Łódź - stolicą polskiej mody? Fashion week na dobre wpisał się w krajobraz Łodzi i zyskał wsparcie miasta.,Jagoda Mytych