W 2013 roku odebrało sobie życie 6 tysięcy osób, aż 2 tysiące więcej, niż rok wcześniej. Na 100 tys. mieszkańców przypada w tej chwili statystycznie 17,5 samobójstw. Na Białorusi to 20,5 osób, a w królującej od lat w tych ciężkich statystykach Japonii to 21,4. Z danych raportu GUS wynika, że w Polsce wzrasta liczba samobójstw nastolatków, w 2013 roku zabiło się 459 nieletnich. 62 proc. samobójstw w tej grupie to chłopcy. Dwukrotnie w ciągu roku wzrosła liczba samobójstw seniorów - 651 osób powyżej 70 roku życia odebrało sobie życie w 2013 roku. W przedziale wiekowym 30-49 lat życie odebrało sobie życie najwięcej, ponad 2,7 tysięcy osób. W wieku 50-69 lat tych osób było 2,5 tysięcy.Najczęściej w Polsce samobójstwa popełniają mężczyźni, na 6 tysięcy zanotowanych w ciągu roku przypadków było ich 5,2 tysięcy.,Urszula Schwarzenberg-CzernyW 2013 roku odebrało sobie życie 6 tysięcy osób, aż 2 tysiące więcej, niż rok wcześniej. Na 100 tys. mieszkańców przypada w tej chwili statystycznie 17,5 samobójstw. Na Białorusi to 20,5 osób, a w królującej od lat w tych ciężkich statystykach Japonii to 21,4. Z danych raportu GUS wynika, że w Polsce wzrasta liczba samobójstw nastolatków, w 2013 roku zabiło się 459 nieletnich. 62 proc. samobójstw w tej grupie to chłopcy. Dwukrotnie w ciągu roku wzrosła liczba samobójstw seniorów - 651 osób powyżej 70 roku życia odebrało sobie życie w 2013 roku. W przedziale wiekowym 30-49 lat życie odebrało sobie życie najwięcej, ponad 2,7 tysięcy osób. W wieku 50-69 lat tych osób było 2,5 tysięcy.Najczęściej w Polsce samobójstwa popełniają mężczyźni, na 6 tysięcy zanotowanych w ciągu roku przypadków było ich 5,2 tysięcy.,Urszula Schwarzenberg-CzernyW 2013 roku odebrało sobie życie 6 tysięcy osób, aż 2 tysiące więcej, niż rok wcześniej. Na 100 tys. mieszkańców przypada w tej chwili statystycznie 17,5 samobójstw. Na Białorusi to 20,5 osób, a w królującej od lat w tych ciężkich statystykach Japonii to 21,4. Z danych raportu GUS wynika, że w Polsce wzrasta liczba samobójstw nastolatków, w 2013 roku zabiło się 459 nieletnich. 62 proc. samobójstw w tej grupie to chłopcy. Dwukrotnie w ciągu roku wzrosła liczba samobójstw seniorów - 651 osób powyżej 70 roku życia odebrało sobie życie w 2013 roku. W przedziale wiekowym 30-49 lat życie odebrało sobie życie najwięcej, ponad 2,7 tysięcy osób. W wieku 50-69 lat tych osób było 2,5 tysięcy.Najczęściej w Polsce samobójstwa popełniają mężczyźni, na 6 tysięcy zanotowanych w ciągu roku przypadków było ich 5,2 tysięcy.,Urszula Schwarzenberg-CzernyW 2013 roku odebrało sobie życie 6 tysięcy osób, aż 2 tysiące więcej, niż rok wcześniej. Na 100 tys. mieszkańców przypada w tej chwili statystycznie 17,5 samobójstw. Na Białorusi to 20,5 osób, a w królującej od lat w tych ciężkich statystykach Japonii to 21,4. Z danych raportu GUS wynika, że w Polsce wzrasta liczba samobójstw nastolatków, w 2013 roku zabiło się 459 nieletnich. 62 proc. samobójstw w tej grupie to chłopcy. Dwukrotnie w ciągu roku wzrosła liczba samobójstw seniorów - 651 osób powyżej 70 roku życia odebrało sobie życie w 2013 roku. W przedziale wiekowym 30-49 lat życie odebrało sobie życie najwięcej, ponad 2,7 tysięcy osób. W wieku 50-69 lat tych osób było 2,5 tysięcy.Najczęściej w Polsce samobójstwa popełniają mężczyźni, na 6 tysięcy zanotowanych w ciągu roku przypadków było ich 5,2 tysięcy.,Urszula Schwarzenberg-CzernyW 2013 roku odebrało sobie życie 6 tysięcy osób, aż 2 tysiące więcej, niż rok wcześniej. Na 100 tys. mieszkańców przypada w tej chwili statystycznie 17,5 samobójstw. Na Białorusi to 20,5 osób, a w królującej od lat w tych ciężkich statystykach Japonii to 21,4. Z danych raportu GUS wynika, że w Polsce wzrasta liczba samobójstw nastolatków, w 2013 roku zabiło się 459 nieletnich. 62 proc. samobójstw w tej grupie to chłopcy. Dwukrotnie w ciągu roku wzrosła liczba samobójstw seniorów - 651 osób powyżej 70 roku życia odebrało sobie życie w 2013 roku. W przedziale wiekowym 30-49 lat życie odebrało sobie życie najwięcej, ponad 2,7 tysięcy osób. W wieku 50-69 lat tych osób było 2,5 tysięcy.Najczęściej w Polsce samobójstwa popełniają mężczyźni, na 6 tysięcy zanotowanych w ciągu roku przypadków było ich 5,2 tysięcy.,Urszula Schwarzenberg-CzernyW 2013 roku odebrało sobie życie 6 tysięcy osób, aż 2 tysiące więcej, niż rok wcześniej. Na 100 tys. mieszkańców przypada w tej chwili statystycznie 17,5 samobójstw. Na Białorusi to 20,5 osób, a w królującej od lat w tych ciężkich statystykach Japonii to 21,4. Z danych raportu GUS wynika, że w Polsce wzrasta liczba samobójstw nastolatków, w 2013 roku zabiło się 459 nieletnich. 62 proc. samobójstw w tej grupie to chłopcy. Dwukrotnie w ciągu roku wzrosła liczba samobójstw seniorów - 651 osób powyżej 70 roku życia odebrało sobie życie w 2013 roku. W przedziale wiekowym 30-49 lat życie odebrało sobie życie najwięcej, ponad 2,7 tysięcy osób. W wieku 50-69 lat tych osób było 2,5 tysięcy.Najczęściej w Polsce samobójstwa popełniają mężczyźni, na 6 tysięcy zanotowanych w ciągu roku przypadków było ich 5,2 tysięcy.,Urszula Schwarzenberg-CzernyW 2013 roku odebrało sobie życie 6 tysięcy osób, aż 2 tysiące więcej, niż rok wcześniej. Na 100 tys. mieszkańców przypada w tej chwili statystycznie 17,5 samobójstw. Na Białorusi to 20,5 osób, a w królującej od lat w tych ciężkich statystykach Japonii to 21,4. Z danych raportu GUS wynika, że w Polsce wzrasta liczba samobójstw nastolatków, w 2013 roku zabiło się 459 nieletnich. 62 proc. samobójstw w tej grupie to chłopcy. Dwukrotnie w ciągu roku wzrosła liczba samobójstw seniorów - 651 osób powyżej 70 roku życia odebrało sobie życie w 2013 roku. W przedziale wiekowym 30-49 lat życie odebrało sobie życie najwięcej, ponad 2,7 tysięcy osób. W wieku 50-69 lat tych osób było 2,5 tysięcy.Najczęściej w Polsce samobójstwa popełniają mężczyźni, na 6 tysięcy zanotowanych w ciągu roku przypadków było ich 5,2 tysięcy.,Urszula Schwarzenberg-CzernyW 2013 roku odebrało sobie życie 6 tysięcy osób, aż 2 tysiące więcej, niż rok wcześniej. Na 100 tys. mieszkańców przypada w tej chwili statystycznie 17,5 samobójstw. Na Białorusi to 20,5 osób, a w królującej od lat w tych ciężkich statystykach Japonii to 21,4. Z danych raportu GUS wynika, że w Polsce wzrasta liczba samobójstw nastolatków, w 2013 roku zabiło się 459 nieletnich. 62 proc. samobójstw w tej grupie to chłopcy. Dwukrotnie w ciągu roku wzrosła liczba samobójstw seniorów - 651 osób powyżej 70 roku życia odebrało sobie życie w 2013 roku. W przedziale wiekowym 30-49 lat życie odebrało sobie życie najwięcej, ponad 2,7 tysięcy osób. W wieku 50-69 lat tych osób było 2,5 tysięcy.Najczęściej w Polsce samobójstwa popełniają mężczyźni, na 6 tysięcy zanotowanych w ciągu roku przypadków było ich 5,2 tysięcy.,Urszula Schwarzenberg-CzernyW 2013 roku odebrało sobie życie 6 tysięcy osób, aż 2 tysiące więcej, niż rok wcześniej. Na 100 tys. mieszkańców przypada w tej chwili statystycznie 17,5 samobójstw. Na Białorusi to 20,5 osób, a w królującej od lat w tych ciężkich statystykach Japonii to 21,4. Z danych raportu GUS wynika, że w Polsce wzrasta liczba samobójstw nastolatków, w 2013 roku zabiło się 459 nieletnich. 62 proc. samobójstw w tej grupie to chłopcy. Dwukrotnie w ciągu roku wzrosła liczba samobójstw seniorów - 651 osób powyżej 70 roku życia odebrało sobie życie w 2013 roku. W przedziale wiekowym 30-49 lat życie odebrało sobie życie najwięcej, ponad 2,7 tysięcy osób. W wieku 50-69 lat tych osób było 2,5 tysięcy.Najczęściej w Polsce samobójstwa popełniają mężczyźni, na 6 tysięcy zanotowanych w ciągu roku przypadków było ich 5,2 tysięcy.,Urszula Schwarzenberg-CzernyW 2013 roku odebrało sobie życie 6 tysięcy osób, aż 2 tysiące więcej, niż rok wcześniej. Na 100 tys. mieszkańców przypada w tej chwili statystycznie 17,5 samobójstw. Na Białorusi to 20,5 osób, a w królującej od lat w tych ciężkich statystykach Japonii to 21,4. Z danych raportu GUS wynika, że w Polsce wzrasta liczba samobójstw nastolatków, w 2013 roku zabiło się 459 nieletnich. 62 proc. samobójstw w tej grupie to chłopcy. Dwukrotnie w ciągu roku wzrosła liczba samobójstw seniorów - 651 osób powyżej 70 roku życia odebrało sobie życie w 2013 roku. W przedziale wiekowym 30-49 lat życie odebrało sobie życie najwięcej, ponad 2,7 tysięcy osób. W wieku 50-69 lat tych osób było 2,5 tysięcy.Najczęściej w Polsce samobójstwa popełniają mężczyźni, na 6 tysięcy zanotowanych w ciągu roku przypadków było ich 5,2 tysięcy.,Urszula Schwarzenberg-CzernyW 2013 roku odebrało sobie życie 6 tysięcy osób, aż 2 tysiące więcej, niż rok wcześniej. Na 100 tys. mieszkańców przypada w tej chwili statystycznie 17,5 samobójstw. Na Białorusi to 20,5 osób, a w królującej od lat w tych ciężkich statystykach Japonii to 21,4. Z danych raportu GUS wynika, że w Polsce wzrasta liczba samobójstw nastolatków, w 2013 roku zabiło się 459 nieletnich. 62 proc. samobójstw w tej grupie to chłopcy. Dwukrotnie w ciągu roku wzrosła liczba samobójstw seniorów - 651 osób powyżej 70 roku życia odebrało sobie życie w 2013 roku. W przedziale wiekowym 30-49 lat życie odebrało sobie życie najwięcej, ponad 2,7 tysięcy osób. W wieku 50-69 lat tych osób było 2,5 tysięcy.Najczęściej w Polsce samobójstwa popełniają mężczyźni, na 6 tysięcy zanotowanych w ciągu roku przypadków było ich 5,2 tysięcy.,Urszula Schwarzenberg-Czerny