Badania pokazały, że jeśli obsługujący cię kelner ma nadwagę, zamówienie przez ciebie deseru jest czterokrotnie bardziej prawdopodobne. Co więcej, kiedy BMI kelnera przekracza 25, częściej zamawiamy też alkohol. Ciężko się oprzeć Badacze odwiedzili 60 restauracji i zbadali 497 interakcji pomiędzy obsługą, a klientami. Sprawdzano przy tym budowę ciała kelnerów, a także odwiedzających restaurację, oraz listę zamówień. Dane pokazują, że niezależnie od typu ciała klientów, zamawiali oni tym więcej, im wyższe było BMI obsługi. – Klient może zamówić i zjeść więcej w obecności większej osoby, ponieważ cięższa osoba wyznacza normy społeczne – cytuje badaczy „Psypost”. Dam radę! Biorąc pod uwagę noworoczne postanowienie wielu z nas – "w tym roku na bank schudnę" – może być trudno. Bo co jak co, ale waga obsługi w knajpie jest od nas zupełnie niezależna. Znając jednak „zagrożenie” powinniśmy postawić na to, co jesteśmy w stanie skontrolować. Jest to między innymi notowanie tego, co zjadamy. Takie działanie daje 50 procent więcej szans na sukces, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaBadania pokazały, że jeśli obsługujący cię kelner ma nadwagę, zamówienie przez ciebie deseru jest czterokrotnie bardziej prawdopodobne. Co więcej, kiedy BMI kelnera przekracza 25, częściej zamawiamy też alkohol. Ciężko się oprzeć Badacze odwiedzili 60 restauracji i zbadali 497 interakcji pomiędzy obsługą, a klientami. Sprawdzano przy tym budowę ciała kelnerów, a także odwiedzających restaurację, oraz listę zamówień. Dane pokazują, że niezależnie od typu ciała klientów, zamawiali oni tym więcej, im wyższe było BMI obsługi. – Klient może zamówić i zjeść więcej w obecności większej osoby, ponieważ cięższa osoba wyznacza normy społeczne – cytuje badaczy „Psypost”. Dam radę! Biorąc pod uwagę noworoczne postanowienie wielu z nas – "w tym roku na bank schudnę" – może być trudno. Bo co jak co, ale waga obsługi w knajpie jest od nas zupełnie niezależna. Znając jednak „zagrożenie” powinniśmy postawić na to, co jesteśmy w stanie skontrolować. Jest to między innymi notowanie tego, co zjadamy. Takie działanie daje 50 procent więcej szans na sukces, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaBadania pokazały, że jeśli obsługujący cię kelner ma nadwagę, zamówienie przez ciebie deseru jest czterokrotnie bardziej prawdopodobne. Co więcej, kiedy BMI kelnera przekracza 25, częściej zamawiamy też alkohol. Ciężko się oprzeć Badacze odwiedzili 60 restauracji i zbadali 497 interakcji pomiędzy obsługą, a klientami. Sprawdzano przy tym budowę ciała kelnerów, a także odwiedzających restaurację, oraz listę zamówień. Dane pokazują, że niezależnie od typu ciała klientów, zamawiali oni tym więcej, im wyższe było BMI obsługi. – Klient może zamówić i zjeść więcej w obecności większej osoby, ponieważ cięższa osoba wyznacza normy społeczne – cytuje badaczy „Psypost”. Dam radę! Biorąc pod uwagę noworoczne postanowienie wielu z nas – "w tym roku na bank schudnę" – może być trudno. Bo co jak co, ale waga obsługi w knajpie jest od nas zupełnie niezależna. Znając jednak „zagrożenie” powinniśmy postawić na to, co jesteśmy w stanie skontrolować. Jest to między innymi notowanie tego, co zjadamy. Takie działanie daje 50 procent więcej szans na sukces, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaBadania pokazały, że jeśli obsługujący cię kelner ma nadwagę, zamówienie przez ciebie deseru jest czterokrotnie bardziej prawdopodobne. Co więcej, kiedy BMI kelnera przekracza 25, częściej zamawiamy też alkohol. Ciężko się oprzeć Badacze odwiedzili 60 restauracji i zbadali 497 interakcji pomiędzy obsługą, a klientami. Sprawdzano przy tym budowę ciała kelnerów, a także odwiedzających restaurację, oraz listę zamówień. Dane pokazują, że niezależnie od typu ciała klientów, zamawiali oni tym więcej, im wyższe było BMI obsługi. – Klient może zamówić i zjeść więcej w obecności większej osoby, ponieważ cięższa osoba wyznacza normy społeczne – cytuje badaczy „Psypost”. Dam radę! Biorąc pod uwagę noworoczne postanowienie wielu z nas – "w tym roku na bank schudnę" – może być trudno. Bo co jak co, ale waga obsługi w knajpie jest od nas zupełnie niezależna. Znając jednak „zagrożenie” powinniśmy postawić na to, co jesteśmy w stanie skontrolować. Jest to między innymi notowanie tego, co zjadamy. Takie działanie daje 50 procent więcej szans na sukces, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaBadania pokazały, że jeśli obsługujący cię kelner ma nadwagę, zamówienie przez ciebie deseru jest czterokrotnie bardziej prawdopodobne. Co więcej, kiedy BMI kelnera przekracza 25, częściej zamawiamy też alkohol. Ciężko się oprzeć Badacze odwiedzili 60 restauracji i zbadali 497 interakcji pomiędzy obsługą, a klientami. Sprawdzano przy tym budowę ciała kelnerów, a także odwiedzających restaurację, oraz listę zamówień. Dane pokazują, że niezależnie od typu ciała klientów, zamawiali oni tym więcej, im wyższe było BMI obsługi. – Klient może zamówić i zjeść więcej w obecności większej osoby, ponieważ cięższa osoba wyznacza normy społeczne – cytuje badaczy „Psypost”. Dam radę! Biorąc pod uwagę noworoczne postanowienie wielu z nas – "w tym roku na bank schudnę" – może być trudno. Bo co jak co, ale waga obsługi w knajpie jest od nas zupełnie niezależna. Znając jednak „zagrożenie” powinniśmy postawić na to, co jesteśmy w stanie skontrolować. Jest to między innymi notowanie tego, co zjadamy. Takie działanie daje 50 procent więcej szans na sukces, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaBadania pokazały, że jeśli obsługujący cię kelner ma nadwagę, zamówienie przez ciebie deseru jest czterokrotnie bardziej prawdopodobne. Co więcej, kiedy BMI kelnera przekracza 25, częściej zamawiamy też alkohol. Ciężko się oprzeć Badacze odwiedzili 60 restauracji i zbadali 497 interakcji pomiędzy obsługą, a klientami. Sprawdzano przy tym budowę ciała kelnerów, a także odwiedzających restaurację, oraz listę zamówień. Dane pokazują, że niezależnie od typu ciała klientów, zamawiali oni tym więcej, im wyższe było BMI obsługi. – Klient może zamówić i zjeść więcej w obecności większej osoby, ponieważ cięższa osoba wyznacza normy społeczne – cytuje badaczy „Psypost”. Dam radę! Biorąc pod uwagę noworoczne postanowienie wielu z nas – "w tym roku na bank schudnę" – może być trudno. Bo co jak co, ale waga obsługi w knajpie jest od nas zupełnie niezależna. Znając jednak „zagrożenie” powinniśmy postawić na to, co jesteśmy w stanie skontrolować. Jest to między innymi notowanie tego, co zjadamy. Takie działanie daje 50 procent więcej szans na sukces, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaBadania pokazały, że jeśli obsługujący cię kelner ma nadwagę, zamówienie przez ciebie deseru jest czterokrotnie bardziej prawdopodobne. Co więcej, kiedy BMI kelnera przekracza 25, częściej zamawiamy też alkohol. Ciężko się oprzeć Badacze odwiedzili 60 restauracji i zbadali 497 interakcji pomiędzy obsługą, a klientami. Sprawdzano przy tym budowę ciała kelnerów, a także odwiedzających restaurację, oraz listę zamówień. Dane pokazują, że niezależnie od typu ciała klientów, zamawiali oni tym więcej, im wyższe było BMI obsługi. – Klient może zamówić i zjeść więcej w obecności większej osoby, ponieważ cięższa osoba wyznacza normy społeczne – cytuje badaczy „Psypost”. Dam radę! Biorąc pod uwagę noworoczne postanowienie wielu z nas – "w tym roku na bank schudnę" – może być trudno. Bo co jak co, ale waga obsługi w knajpie jest od nas zupełnie niezależna. Znając jednak „zagrożenie” powinniśmy postawić na to, co jesteśmy w stanie skontrolować. Jest to między innymi notowanie tego, co zjadamy. Takie działanie daje 50 procent więcej szans na sukces, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaBadania pokazały, że jeśli obsługujący cię kelner ma nadwagę, zamówienie przez ciebie deseru jest czterokrotnie bardziej prawdopodobne. Co więcej, kiedy BMI kelnera przekracza 25, częściej zamawiamy też alkohol. Ciężko się oprzeć Badacze odwiedzili 60 restauracji i zbadali 497 interakcji pomiędzy obsługą, a klientami. Sprawdzano przy tym budowę ciała kelnerów, a także odwiedzających restaurację, oraz listę zamówień. Dane pokazują, że niezależnie od typu ciała klientów, zamawiali oni tym więcej, im wyższe było BMI obsługi. – Klient może zamówić i zjeść więcej w obecności większej osoby, ponieważ cięższa osoba wyznacza normy społeczne – cytuje badaczy „Psypost”. Dam radę! Biorąc pod uwagę noworoczne postanowienie wielu z nas – "w tym roku na bank schudnę" – może być trudno. Bo co jak co, ale waga obsługi w knajpie jest od nas zupełnie niezależna. Znając jednak „zagrożenie” powinniśmy postawić na to, co jesteśmy w stanie skontrolować. Jest to między innymi notowanie tego, co zjadamy. Takie działanie daje 50 procent więcej szans na sukces, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaBadania pokazały, że jeśli obsługujący cię kelner ma nadwagę, zamówienie przez ciebie deseru jest czterokrotnie bardziej prawdopodobne. Co więcej, kiedy BMI kelnera przekracza 25, częściej zamawiamy też alkohol. Ciężko się oprzeć Badacze odwiedzili 60 restauracji i zbadali 497 interakcji pomiędzy obsługą, a klientami. Sprawdzano przy tym budowę ciała kelnerów, a także odwiedzających restaurację, oraz listę zamówień. Dane pokazują, że niezależnie od typu ciała klientów, zamawiali oni tym więcej, im wyższe było BMI obsługi. – Klient może zamówić i zjeść więcej w obecności większej osoby, ponieważ cięższa osoba wyznacza normy społeczne – cytuje badaczy „Psypost”. Dam radę! Biorąc pod uwagę noworoczne postanowienie wielu z nas – "w tym roku na bank schudnę" – może być trudno. Bo co jak co, ale waga obsługi w knajpie jest od nas zupełnie niezależna. Znając jednak „zagrożenie” powinniśmy postawić na to, co jesteśmy w stanie skontrolować. Jest to między innymi notowanie tego, co zjadamy. Takie działanie daje 50 procent więcej szans na sukces, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaBadania pokazały, że jeśli obsługujący cię kelner ma nadwagę, zamówienie przez ciebie deseru jest czterokrotnie bardziej prawdopodobne. Co więcej, kiedy BMI kelnera przekracza 25, częściej zamawiamy też alkohol. Ciężko się oprzeć Badacze odwiedzili 60 restauracji i zbadali 497 interakcji pomiędzy obsługą, a klientami. Sprawdzano przy tym budowę ciała kelnerów, a także odwiedzających restaurację, oraz listę zamówień. Dane pokazują, że niezależnie od typu ciała klientów, zamawiali oni tym więcej, im wyższe było BMI obsługi. – Klient może zamówić i zjeść więcej w obecności większej osoby, ponieważ cięższa osoba wyznacza normy społeczne – cytuje badaczy „Psypost”. Dam radę! Biorąc pod uwagę noworoczne postanowienie wielu z nas – "w tym roku na bank schudnę" – może być trudno. Bo co jak co, ale waga obsługi w knajpie jest od nas zupełnie niezależna. Znając jednak „zagrożenie” powinniśmy postawić na to, co jesteśmy w stanie skontrolować. Jest to między innymi notowanie tego, co zjadamy. Takie działanie daje 50 procent więcej szans na sukces, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaBadania pokazały, że jeśli obsługujący cię kelner ma nadwagę, zamówienie przez ciebie deseru jest czterokrotnie bardziej prawdopodobne. Co więcej, kiedy BMI kelnera przekracza 25, częściej zamawiamy też alkohol. Ciężko się oprzeć Badacze odwiedzili 60 restauracji i zbadali 497 interakcji pomiędzy obsługą, a klientami. Sprawdzano przy tym budowę ciała kelnerów, a także odwiedzających restaurację, oraz listę zamówień. Dane pokazują, że niezależnie od typu ciała klientów, zamawiali oni tym więcej, im wyższe było BMI obsługi. – Klient może zamówić i zjeść więcej w obecności większej osoby, ponieważ cięższa osoba wyznacza normy społeczne – cytuje badaczy „Psypost”. Dam radę! Biorąc pod uwagę noworoczne postanowienie wielu z nas – "w tym roku na bank schudnę" – może być trudno. Bo co jak co, ale waga obsługi w knajpie jest od nas zupełnie niezależna. Znając jednak „zagrożenie” powinniśmy postawić na to, co jesteśmy w stanie skontrolować. Jest to między innymi notowanie tego, co zjadamy. Takie działanie daje 50 procent więcej szans na sukces, o czym pisaliśmy w naTemat.,Katarzyna Miłkowska