Więcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał FalWięcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał FalWięcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał FalWięcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał FalWięcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał FalWięcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał FalWięcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał FalWięcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał FalWięcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał FalWięcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał FalWięcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał FalWięcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał FalWięcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał FalWięcej zdjęć (5) Grupa członków Związku Strzeleckiego "Strzelec" w czwartek rano pokonała 150-metrowy odcinek kanału burzowego wzdłuż ulicy Długiej na warszawskim Starym Mieście. – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150 m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był przygotowany i wysprzątany – mówi jeden z uczestników. Wydarzenie miało miejsce tuż obok historycznego włazu przy pl. Krasińskich, którym 69 lat temu powstańcy ewakuowali się po upadku Starego Miasta. W czwartek członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec” z Warszawy starali się sprawdzić, co czuli wtedy żołnierze Polski Podziemnej. – Z pomocą MPWiK udało się nam już po raz drugi przejść kanałami. Chcemy w ten sposób pokazać strzelcom choć namiastkę żołnierskiego trudu powstańców. Dziś kanał był czysty, wysprzątany, specjalnie przygotowany. Powstańcy szli w fekaliach, z bronią, często byli ranni – mówi naTemat starszy sierżant Michał Malinowski, nadzorujący przebieg akcji. Strzelcy, którzy pokonali 150-metrowy odcinek wysokiego na 80 cm kanału burzowego pod ulicą Długą, nie kryją emocji: – Wrażenie niesamowite. I podziw dla ludzi, którzy szli tymi kanałami 69 lat temu. Niby 150m, wydaje się coś małego, ale trzeba iść na czworakach, albo się czołgać. I tak mieliśmy komfortowo, bo kanał był wysprzątany – mówi jeden z uczestników. – Taki mały kawałek nie był męczący, bo wszystko zostało dobrze przygotowane – dodaje jedna z uczestniczek. Ona i jej koledzy przyznają jednak, że nie wyobrażają sobie z tego miejsca iść kanałem aż do innej dzielnicy, tak jak to było w czasie powstania. – Wtedy były zupełnie inne warunki. My mamy kaski, kanały są wysprzątane. Oni nie mieli nic tak naprawdę – mówią. Strzelcy dodają, że poza chęcią doświadczenia uczuć towarzyszących powstańcom, chcieli też oddać im hołd. Zamierzają powtórzyć akcję za rok. W czwartek, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, od godziny 16 będą na Powązkach, towarzysząc weteranom ze zgrupowania “Żywiciel”.,Michał Fal