W Sejmie trwa debata o sytuacji lekarzy rezydentów. Gdy z trybuny przemawiała posłanka PO, która mówiła, że fachowcy mogą uciekać z Polski za granicę, z sali słychać był okrzyk "niech jadą". Na taki komentarz pozwoliła sobie Józefina Hrynkiewicz z PiS. Opozycja domaga się od ministra zdrowia wyjaśnień ws. sytuacji rezydentów, którzy podjęli protest głodowy. Ich rozmowy z premier Beatą Szydło nie przyniosły skutku. Strajk został wznowiony. Na sali sejmowej jest gorąco. Posłanka PO Lidia Gądek z trybuny ostrzegała, że zła sytuacja w służbie zdrowia może spowodować, że coraz więcej lekarzy będzie wyjeżdżać za granicę. "Niech jadą!" – wypaliła Józefina Hrynkiewicz, co wywołało oburzenie komentatorów. Wypowiedź posłanki PiS jest tym bardziej szokująca, że mowa o profesor nauk humanistycznych, wykładowcy akademickim... Z pewnością będzie też problemem dla partii rządzącej, której po takim komentarzu łatwo zarzucić arogancję i lekceważenie problemu rezydentów.,redakcja naTematW Sejmie trwa debata o sytuacji lekarzy rezydentów. Gdy z trybuny przemawiała posłanka PO, która mówiła, że fachowcy mogą uciekać z Polski za granicę, z sali słychać był okrzyk "niech jadą". Na taki komentarz pozwoliła sobie Józefina Hrynkiewicz z PiS. Opozycja domaga się od ministra zdrowia wyjaśnień ws. sytuacji rezydentów, którzy podjęli protest głodowy. Ich rozmowy z premier Beatą Szydło nie przyniosły skutku. Strajk został wznowiony. Na sali sejmowej jest gorąco. Posłanka PO Lidia Gądek z trybuny ostrzegała, że zła sytuacja w służbie zdrowia może spowodować, że coraz więcej lekarzy będzie wyjeżdżać za granicę. "Niech jadą!" – wypaliła Józefina Hrynkiewicz, co wywołało oburzenie komentatorów. Wypowiedź posłanki PiS jest tym bardziej szokująca, że mowa o profesor nauk humanistycznych, wykładowcy akademickim... Z pewnością będzie też problemem dla partii rządzącej, której po takim komentarzu łatwo zarzucić arogancję i lekceważenie problemu rezydentów.,redakcja naTemat