W Sejmie trwa 4-godzinny blok głosowań, w czasie którego poruszana będzie m.in. kwestia reformy sądownictwa. Ale czy dla prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego rzeczywiście to rzecz najważniejsza? Kamery przyłapały go, jak w trakcie posiedzenia przeglądał... atlas kotów. Jest piątek. Wiadomo, że przeciętny Polak bardziej zainteresowałby się kotami niż skomplikowanymi zagadnieniami wymiaru sprawiedliwości. Ale po prezesie rządzącej partii oczekiwalibyśmy jednak czegoś innego. Tym bardziej zaskakujący jest widok rozanielonego Kaczyńskiego, który przegląda atlas ze zwierzętami. Nawet fakt, że jest wielbicielem kotów, go nie tłumaczy. Jeszcze ciekawostka. Wydawcą tego konkretnego atlasu kotów jest Ringier Axel Springer, czyli odsądzany od czci i wiary niemiecki koncern. Atlas prezentuje "wszystkie 38 gatunków kotowatych oraz 54 rasy kota domowego, przybliża czytelnikom różnorodność i obyczaje kociej rodziny".,Bartosz ŚwiderskiW Sejmie trwa 4-godzinny blok głosowań, w czasie którego poruszana będzie m.in. kwestia reformy sądownictwa. Ale czy dla prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego rzeczywiście to rzecz najważniejsza? Kamery przyłapały go, jak w trakcie posiedzenia przeglądał... atlas kotów. Jest piątek. Wiadomo, że przeciętny Polak bardziej zainteresowałby się kotami niż skomplikowanymi zagadnieniami wymiaru sprawiedliwości. Ale po prezesie rządzącej partii oczekiwalibyśmy jednak czegoś innego. Tym bardziej zaskakujący jest widok rozanielonego Kaczyńskiego, który przegląda atlas ze zwierzętami. Nawet fakt, że jest wielbicielem kotów, go nie tłumaczy. Jeszcze ciekawostka. Wydawcą tego konkretnego atlasu kotów jest Ringier Axel Springer, czyli odsądzany od czci i wiary niemiecki koncern. Atlas prezentuje "wszystkie 38 gatunków kotowatych oraz 54 rasy kota domowego, przybliża czytelnikom różnorodność i obyczaje kociej rodziny".,Bartosz Świderski