- Kościół ma prawo do swojego stanowiska, ale politycy powinni kierować dobrem i oczekiwaniami społeczeństwa. Jak wskazują badania 70 procent Polek i Polaków chce wprowadzenia in vitro i to ich zdanie liczy się najbardziej - odpowiada , Wicemarszałkini Sejmu RP na komunikat Prezydium Episkopatu, który apeluje do sumienia katolickich posłów, kiedy będą głosować nad ustawą wprowadzająca w Polsce in vitro, a wobec „niepokornych” zapowiada kary kościelne a nawet wykluczenie ze wspólnoty kościelnej. Wanda Nowicka, która od lat jest zwolenniczką in vitro jako metody leczenia niepłodności, przyjęcie ustawy o in vitro uważa za konieczność a ostatnie stanowisko kościoła w sprawie in vitro widzi jako przejaw wojny kościelno – politycznej. - Cieszę, że głos coraz częściej zabierają autorytety świata medycyny, a polskie społeczeństwo zdaje sobie sprawę z wagi problemu – mówi Wicemarszałkini. - Wszystkim przeciwnikom in vitro zawsze będę przypominać, że jednym z fundamentalnych praw cywilizowanego świata jest prawo do posiadania dzieci. A odbieranie Polkom i Polakom tego prawa jest gwałtem na prawach człowieka. Posłowie wybrani przez społeczeństwo powinni kierować się przede wszystkim jego potrzebami, a nie zdaniem przedstawicieli kościoła w tej kwestii – tłumaczy Wanda Nowicka. 9 kwietnia w Sejmie RP odbędzie się pierwsze czytanie rządowego projektu o leczeniu niepłodności oraz kilku projektów poselskich na ten temat, w tym projektu zgłoszonego przez Twój Ruch a przygotowanego przez Wandę Nowicką. Rozmawiała KB,Wanda Nowicka- Kościół ma prawo do swojego stanowiska, ale politycy powinni kierować dobrem i oczekiwaniami społeczeństwa. Jak wskazują badania 70 procent Polek i Polaków chce wprowadzenia in vitro i to ich zdanie liczy się najbardziej - odpowiada , Wicemarszałkini Sejmu RP na komunikat Prezydium Episkopatu, który apeluje do sumienia katolickich posłów, kiedy będą głosować nad ustawą wprowadzająca w Polsce in vitro, a wobec „niepokornych” zapowiada kary kościelne a nawet wykluczenie ze wspólnoty kościelnej. Wanda Nowicka, która od lat jest zwolenniczką in vitro jako metody leczenia niepłodności, przyjęcie ustawy o in vitro uważa za konieczność a ostatnie stanowisko kościoła w sprawie in vitro widzi jako przejaw wojny kościelno – politycznej. - Cieszę, że głos coraz częściej zabierają autorytety świata medycyny, a polskie społeczeństwo zdaje sobie sprawę z wagi problemu – mówi Wicemarszałkini. - Wszystkim przeciwnikom in vitro zawsze będę przypominać, że jednym z fundamentalnych praw cywilizowanego świata jest prawo do posiadania dzieci. A odbieranie Polkom i Polakom tego prawa jest gwałtem na prawach człowieka. Posłowie wybrani przez społeczeństwo powinni kierować się przede wszystkim jego potrzebami, a nie zdaniem przedstawicieli kościoła w tej kwestii – tłumaczy Wanda Nowicka. 9 kwietnia w Sejmie RP odbędzie się pierwsze czytanie rządowego projektu o leczeniu niepłodności oraz kilku projektów poselskich na ten temat, w tym projektu zgłoszonego przez Twój Ruch a przygotowanego przez Wandę Nowicką. Rozmawiała KB,Wanda Nowicka- Kościół ma prawo do swojego stanowiska, ale politycy powinni kierować dobrem i oczekiwaniami społeczeństwa. Jak wskazują badania 70 procent Polek i Polaków chce wprowadzenia in vitro i to ich zdanie liczy się najbardziej - odpowiada , Wicemarszałkini Sejmu RP na komunikat Prezydium Episkopatu, który apeluje do sumienia katolickich posłów, kiedy będą głosować nad ustawą wprowadzająca w Polsce in vitro, a wobec „niepokornych” zapowiada kary kościelne a nawet wykluczenie ze wspólnoty kościelnej. Wanda Nowicka, która od lat jest zwolenniczką in vitro jako metody leczenia niepłodności, przyjęcie ustawy o in vitro uważa za konieczność a ostatnie stanowisko kościoła w sprawie in vitro widzi jako przejaw wojny kościelno – politycznej. - Cieszę, że głos coraz częściej zabierają autorytety świata medycyny, a polskie społeczeństwo zdaje sobie sprawę z wagi problemu – mówi Wicemarszałkini. - Wszystkim przeciwnikom in vitro zawsze będę przypominać, że jednym z fundamentalnych praw cywilizowanego świata jest prawo do posiadania dzieci. A odbieranie Polkom i Polakom tego prawa jest gwałtem na prawach człowieka. Posłowie wybrani przez społeczeństwo powinni kierować się przede wszystkim jego potrzebami, a nie zdaniem przedstawicieli kościoła w tej kwestii – tłumaczy Wanda Nowicka. 9 kwietnia w Sejmie RP odbędzie się pierwsze czytanie rządowego projektu o leczeniu niepłodności oraz kilku projektów poselskich na ten temat, w tym projektu zgłoszonego przez Twój Ruch a przygotowanego przez Wandę Nowicką. Rozmawiała KB,Wanda Nowicka- Kościół ma prawo do swojego stanowiska, ale politycy powinni kierować dobrem i oczekiwaniami społeczeństwa. Jak wskazują badania 70 procent Polek i Polaków chce wprowadzenia in vitro i to ich zdanie liczy się najbardziej - odpowiada , Wicemarszałkini Sejmu RP na komunikat Prezydium Episkopatu, który apeluje do sumienia katolickich posłów, kiedy będą głosować nad ustawą wprowadzająca w Polsce in vitro, a wobec „niepokornych” zapowiada kary kościelne a nawet wykluczenie ze wspólnoty kościelnej. Wanda Nowicka, która od lat jest zwolenniczką in vitro jako metody leczenia niepłodności, przyjęcie ustawy o in vitro uważa za konieczność a ostatnie stanowisko kościoła w sprawie in vitro widzi jako przejaw wojny kościelno – politycznej. - Cieszę, że głos coraz częściej zabierają autorytety świata medycyny, a polskie społeczeństwo zdaje sobie sprawę z wagi problemu – mówi Wicemarszałkini. - Wszystkim przeciwnikom in vitro zawsze będę przypominać, że jednym z fundamentalnych praw cywilizowanego świata jest prawo do posiadania dzieci. A odbieranie Polkom i Polakom tego prawa jest gwałtem na prawach człowieka. Posłowie wybrani przez społeczeństwo powinni kierować się przede wszystkim jego potrzebami, a nie zdaniem przedstawicieli kościoła w tej kwestii – tłumaczy Wanda Nowicka. 9 kwietnia w Sejmie RP odbędzie się pierwsze czytanie rządowego projektu o leczeniu niepłodności oraz kilku projektów poselskich na ten temat, w tym projektu zgłoszonego przez Twój Ruch a przygotowanego przez Wandę Nowicką. Rozmawiała KB,Wanda Nowicka- Kościół ma prawo do swojego stanowiska, ale politycy powinni kierować dobrem i oczekiwaniami społeczeństwa. Jak wskazują badania 70 procent Polek i Polaków chce wprowadzenia in vitro i to ich zdanie liczy się najbardziej - odpowiada , Wicemarszałkini Sejmu RP na komunikat Prezydium Episkopatu, który apeluje do sumienia katolickich posłów, kiedy będą głosować nad ustawą wprowadzająca w Polsce in vitro, a wobec „niepokornych” zapowiada kary kościelne a nawet wykluczenie ze wspólnoty kościelnej. Wanda Nowicka, która od lat jest zwolenniczką in vitro jako metody leczenia niepłodności, przyjęcie ustawy o in vitro uważa za konieczność a ostatnie stanowisko kościoła w sprawie in vitro widzi jako przejaw wojny kościelno – politycznej. - Cieszę, że głos coraz częściej zabierają autorytety świata medycyny, a polskie społeczeństwo zdaje sobie sprawę z wagi problemu – mówi Wicemarszałkini. - Wszystkim przeciwnikom in vitro zawsze będę przypominać, że jednym z fundamentalnych praw cywilizowanego świata jest prawo do posiadania dzieci. A odbieranie Polkom i Polakom tego prawa jest gwałtem na prawach człowieka. Posłowie wybrani przez społeczeństwo powinni kierować się przede wszystkim jego potrzebami, a nie zdaniem przedstawicieli kościoła w tej kwestii – tłumaczy Wanda Nowicka. 9 kwietnia w Sejmie RP odbędzie się pierwsze czytanie rządowego projektu o leczeniu niepłodności oraz kilku projektów poselskich na ten temat, w tym projektu zgłoszonego przez Twój Ruch a przygotowanego przez Wandę Nowicką. Rozmawiała KB,Wanda Nowicka- Kościół ma prawo do swojego stanowiska, ale politycy powinni kierować dobrem i oczekiwaniami społeczeństwa. Jak wskazują badania 70 procent Polek i Polaków chce wprowadzenia in vitro i to ich zdanie liczy się najbardziej - odpowiada , Wicemarszałkini Sejmu RP na komunikat Prezydium Episkopatu, który apeluje do sumienia katolickich posłów, kiedy będą głosować nad ustawą wprowadzająca w Polsce in vitro, a wobec „niepokornych” zapowiada kary kościelne a nawet wykluczenie ze wspólnoty kościelnej. Wanda Nowicka, która od lat jest zwolenniczką in vitro jako metody leczenia niepłodności, przyjęcie ustawy o in vitro uważa za konieczność a ostatnie stanowisko kościoła w sprawie in vitro widzi jako przejaw wojny kościelno – politycznej. - Cieszę, że głos coraz częściej zabierają autorytety świata medycyny, a polskie społeczeństwo zdaje sobie sprawę z wagi problemu – mówi Wicemarszałkini. - Wszystkim przeciwnikom in vitro zawsze będę przypominać, że jednym z fundamentalnych praw cywilizowanego świata jest prawo do posiadania dzieci. A odbieranie Polkom i Polakom tego prawa jest gwałtem na prawach człowieka. Posłowie wybrani przez społeczeństwo powinni kierować się przede wszystkim jego potrzebami, a nie zdaniem przedstawicieli kościoła w tej kwestii – tłumaczy Wanda Nowicka. 9 kwietnia w Sejmie RP odbędzie się pierwsze czytanie rządowego projektu o leczeniu niepłodności oraz kilku projektów poselskich na ten temat, w tym projektu zgłoszonego przez Twój Ruch a przygotowanego przez Wandę Nowicką. Rozmawiała KB,Wanda Nowicka- Kościół ma prawo do swojego stanowiska, ale politycy powinni kierować dobrem i oczekiwaniami społeczeństwa. Jak wskazują badania 70 procent Polek i Polaków chce wprowadzenia in vitro i to ich zdanie liczy się najbardziej - odpowiada , Wicemarszałkini Sejmu RP na komunikat Prezydium Episkopatu, który apeluje do sumienia katolickich posłów, kiedy będą głosować nad ustawą wprowadzająca w Polsce in vitro, a wobec „niepokornych” zapowiada kary kościelne a nawet wykluczenie ze wspólnoty kościelnej. Wanda Nowicka, która od lat jest zwolenniczką in vitro jako metody leczenia niepłodności, przyjęcie ustawy o in vitro uważa za konieczność a ostatnie stanowisko kościoła w sprawie in vitro widzi jako przejaw wojny kościelno – politycznej. - Cieszę, że głos coraz częściej zabierają autorytety świata medycyny, a polskie społeczeństwo zdaje sobie sprawę z wagi problemu – mówi Wicemarszałkini. - Wszystkim przeciwnikom in vitro zawsze będę przypominać, że jednym z fundamentalnych praw cywilizowanego świata jest prawo do posiadania dzieci. A odbieranie Polkom i Polakom tego prawa jest gwałtem na prawach człowieka. Posłowie wybrani przez społeczeństwo powinni kierować się przede wszystkim jego potrzebami, a nie zdaniem przedstawicieli kościoła w tej kwestii – tłumaczy Wanda Nowicka. 9 kwietnia w Sejmie RP odbędzie się pierwsze czytanie rządowego projektu o leczeniu niepłodności oraz kilku projektów poselskich na ten temat, w tym projektu zgłoszonego przez Twój Ruch a przygotowanego przez Wandę Nowicką. Rozmawiała KB,Wanda Nowicka- Kościół ma prawo do swojego stanowiska, ale politycy powinni kierować dobrem i oczekiwaniami społeczeństwa. Jak wskazują badania 70 procent Polek i Polaków chce wprowadzenia in vitro i to ich zdanie liczy się najbardziej - odpowiada , Wicemarszałkini Sejmu RP na komunikat Prezydium Episkopatu, który apeluje do sumienia katolickich posłów, kiedy będą głosować nad ustawą wprowadzająca w Polsce in vitro, a wobec „niepokornych” zapowiada kary kościelne a nawet wykluczenie ze wspólnoty kościelnej. Wanda Nowicka, która od lat jest zwolenniczką in vitro jako metody leczenia niepłodności, przyjęcie ustawy o in vitro uważa za konieczność a ostatnie stanowisko kościoła w sprawie in vitro widzi jako przejaw wojny kościelno – politycznej. - Cieszę, że głos coraz częściej zabierają autorytety świata medycyny, a polskie społeczeństwo zdaje sobie sprawę z wagi problemu – mówi Wicemarszałkini. - Wszystkim przeciwnikom in vitro zawsze będę przypominać, że jednym z fundamentalnych praw cywilizowanego świata jest prawo do posiadania dzieci. A odbieranie Polkom i Polakom tego prawa jest gwałtem na prawach człowieka. Posłowie wybrani przez społeczeństwo powinni kierować się przede wszystkim jego potrzebami, a nie zdaniem przedstawicieli kościoła w tej kwestii – tłumaczy Wanda Nowicka. 9 kwietnia w Sejmie RP odbędzie się pierwsze czytanie rządowego projektu o leczeniu niepłodności oraz kilku projektów poselskich na ten temat, w tym projektu zgłoszonego przez Twój Ruch a przygotowanego przez Wandę Nowicką. Rozmawiała KB,Wanda Nowicka- Kościół ma prawo do swojego stanowiska, ale politycy powinni kierować dobrem i oczekiwaniami społeczeństwa. Jak wskazują badania 70 procent Polek i Polaków chce wprowadzenia in vitro i to ich zdanie liczy się najbardziej - odpowiada , Wicemarszałkini Sejmu RP na komunikat Prezydium Episkopatu, który apeluje do sumienia katolickich posłów, kiedy będą głosować nad ustawą wprowadzająca w Polsce in vitro, a wobec „niepokornych” zapowiada kary kościelne a nawet wykluczenie ze wspólnoty kościelnej. Wanda Nowicka, która od lat jest zwolenniczką in vitro jako metody leczenia niepłodności, przyjęcie ustawy o in vitro uważa za konieczność a ostatnie stanowisko kościoła w sprawie in vitro widzi jako przejaw wojny kościelno – politycznej. - Cieszę, że głos coraz częściej zabierają autorytety świata medycyny, a polskie społeczeństwo zdaje sobie sprawę z wagi problemu – mówi Wicemarszałkini. - Wszystkim przeciwnikom in vitro zawsze będę przypominać, że jednym z fundamentalnych praw cywilizowanego świata jest prawo do posiadania dzieci. A odbieranie Polkom i Polakom tego prawa jest gwałtem na prawach człowieka. Posłowie wybrani przez społeczeństwo powinni kierować się przede wszystkim jego potrzebami, a nie zdaniem przedstawicieli kościoła w tej kwestii – tłumaczy Wanda Nowicka. 9 kwietnia w Sejmie RP odbędzie się pierwsze czytanie rządowego projektu o leczeniu niepłodności oraz kilku projektów poselskich na ten temat, w tym projektu zgłoszonego przez Twój Ruch a przygotowanego przez Wandę Nowicką. Rozmawiała KB,Wanda Nowicka- Kościół ma prawo do swojego stanowiska, ale politycy powinni kierować dobrem i oczekiwaniami społeczeństwa. Jak wskazują badania 70 procent Polek i Polaków chce wprowadzenia in vitro i to ich zdanie liczy się najbardziej - odpowiada , Wicemarszałkini Sejmu RP na komunikat Prezydium Episkopatu, który apeluje do sumienia katolickich posłów, kiedy będą głosować nad ustawą wprowadzająca w Polsce in vitro, a wobec „niepokornych” zapowiada kary kościelne a nawet wykluczenie ze wspólnoty kościelnej. Wanda Nowicka, która od lat jest zwolenniczką in vitro jako metody leczenia niepłodności, przyjęcie ustawy o in vitro uważa za konieczność a ostatnie stanowisko kościoła w sprawie in vitro widzi jako przejaw wojny kościelno – politycznej. - Cieszę, że głos coraz częściej zabierają autorytety świata medycyny, a polskie społeczeństwo zdaje sobie sprawę z wagi problemu – mówi Wicemarszałkini. - Wszystkim przeciwnikom in vitro zawsze będę przypominać, że jednym z fundamentalnych praw cywilizowanego świata jest prawo do posiadania dzieci. A odbieranie Polkom i Polakom tego prawa jest gwałtem na prawach człowieka. Posłowie wybrani przez społeczeństwo powinni kierować się przede wszystkim jego potrzebami, a nie zdaniem przedstawicieli kościoła w tej kwestii – tłumaczy Wanda Nowicka. 9 kwietnia w Sejmie RP odbędzie się pierwsze czytanie rządowego projektu o leczeniu niepłodności oraz kilku projektów poselskich na ten temat, w tym projektu zgłoszonego przez Twój Ruch a przygotowanego przez Wandę Nowicką. Rozmawiała KB,Wanda Nowicka- Kościół ma prawo do swojego stanowiska, ale politycy powinni kierować dobrem i oczekiwaniami społeczeństwa. Jak wskazują badania 70 procent Polek i Polaków chce wprowadzenia in vitro i to ich zdanie liczy się najbardziej - odpowiada , Wicemarszałkini Sejmu RP na komunikat Prezydium Episkopatu, który apeluje do sumienia katolickich posłów, kiedy będą głosować nad ustawą wprowadzająca w Polsce in vitro, a wobec „niepokornych” zapowiada kary kościelne a nawet wykluczenie ze wspólnoty kościelnej. Wanda Nowicka, która od lat jest zwolenniczką in vitro jako metody leczenia niepłodności, przyjęcie ustawy o in vitro uważa za konieczność a ostatnie stanowisko kościoła w sprawie in vitro widzi jako przejaw wojny kościelno – politycznej. - Cieszę, że głos coraz częściej zabierają autorytety świata medycyny, a polskie społeczeństwo zdaje sobie sprawę z wagi problemu – mówi Wicemarszałkini. - Wszystkim przeciwnikom in vitro zawsze będę przypominać, że jednym z fundamentalnych praw cywilizowanego świata jest prawo do posiadania dzieci. A odbieranie Polkom i Polakom tego prawa jest gwałtem na prawach człowieka. Posłowie wybrani przez społeczeństwo powinni kierować się przede wszystkim jego potrzebami, a nie zdaniem przedstawicieli kościoła w tej kwestii – tłumaczy Wanda Nowicka. 9 kwietnia w Sejmie RP odbędzie się pierwsze czytanie rządowego projektu o leczeniu niepłodności oraz kilku projektów poselskich na ten temat, w tym projektu zgłoszonego przez Twój Ruch a przygotowanego przez Wandę Nowicką. Rozmawiała KB,Wanda Nowicka