Co ma wspólnego prezydent Turcji z jedną z najbardziej charakterystycznych postaci z serii "Władca Pierścieni"? Internauci twierdzą, że bardzo wiele. W tureckim sądzie toczy się właśnie sprawa lekarza Bilginiego Ciftci, który jako pierwszy wrzucił do sieci mema, w którym porównywał Erdogana do Golluma. Turecki sąd pierwszej instancji postanowił poprosić o zbadanie czy Gollum był postacią negatywną grono ekspertów złożone z dwóch nauczycieli akademickich, dwóch psychologów oraz jednego specjalisty od produkcji kinowych i telewizyjnych. Ta z pozoru błaha opinia może okazać się w kluczowa w procesie doktora Bilginiego Ciftci. Sąd chce ustalić czy lekarz znieważył prezydenta. Do internetu Ciftci wrzucił zdjęcia, na których porównał wyraz twarzy Erdogana oraz jego nawyki żywieniowe z tymi, z których słynęła postać z "Władcy Pierścieni". Za ten "niewinny" jakby się mogło wydawać żart, lekarz został w październiku zwolniony z Tureckiego Instytutu Zdrowia Publicznego. Bez względu na wynik procesu memy z Erdoganem szybko raczej nie znikną – internet w końcu "żyje" takimi żartobliwymi zdjęciami. Wystarczy sobie choćby przypomnieć słynne dekadę temu memy porównujące Władimira Putina do Zgredka – skrzata z filmu "Harry Potter i komnata tajemnic". Biorąc pod uwagę, że prezydenci Turcji i Rosji ostatnio za sobą nie przepadają, można tylko się zastanawiać, czy ktoś wpadnie również na to, aby zrobić kiedyś krótkometrażowe wideo ze spotkania Zgredka z Gollumem.,Adam GaafarCo ma wspólnego prezydent Turcji z jedną z najbardziej charakterystycznych postaci z serii "Władca Pierścieni"? Internauci twierdzą, że bardzo wiele. W tureckim sądzie toczy się właśnie sprawa lekarza Bilginiego Ciftci, który jako pierwszy wrzucił do sieci mema, w którym porównywał Erdogana do Golluma. Turecki sąd pierwszej instancji postanowił poprosić o zbadanie czy Gollum był postacią negatywną grono ekspertów złożone z dwóch nauczycieli akademickich, dwóch psychologów oraz jednego specjalisty od produkcji kinowych i telewizyjnych. Ta z pozoru błaha opinia może okazać się w kluczowa w procesie doktora Bilginiego Ciftci. Sąd chce ustalić czy lekarz znieważył prezydenta. Do internetu Ciftci wrzucił zdjęcia, na których porównał wyraz twarzy Erdogana oraz jego nawyki żywieniowe z tymi, z których słynęła postać z "Władcy Pierścieni". Za ten "niewinny" jakby się mogło wydawać żart, lekarz został w październiku zwolniony z Tureckiego Instytutu Zdrowia Publicznego. Bez względu na wynik procesu memy z Erdoganem szybko raczej nie znikną – internet w końcu "żyje" takimi żartobliwymi zdjęciami. Wystarczy sobie choćby przypomnieć słynne dekadę temu memy porównujące Władimira Putina do Zgredka – skrzata z filmu "Harry Potter i komnata tajemnic". Biorąc pod uwagę, że prezydenci Turcji i Rosji ostatnio za sobą nie przepadają, można tylko się zastanawiać, czy ktoś wpadnie również na to, aby zrobić kiedyś krótkometrażowe wideo ze spotkania Zgredka z Gollumem.,Adam GaafarCo ma wspólnego prezydent Turcji z jedną z najbardziej charakterystycznych postaci z serii "Władca Pierścieni"? Internauci twierdzą, że bardzo wiele. W tureckim sądzie toczy się właśnie sprawa lekarza Bilginiego Ciftci, który jako pierwszy wrzucił do sieci mema, w którym porównywał Erdogana do Golluma. Turecki sąd pierwszej instancji postanowił poprosić o zbadanie czy Gollum był postacią negatywną grono ekspertów złożone z dwóch nauczycieli akademickich, dwóch psychologów oraz jednego specjalisty od produkcji kinowych i telewizyjnych. Ta z pozoru błaha opinia może okazać się w kluczowa w procesie doktora Bilginiego Ciftci. Sąd chce ustalić czy lekarz znieważył prezydenta. Do internetu Ciftci wrzucił zdjęcia, na których porównał wyraz twarzy Erdogana oraz jego nawyki żywieniowe z tymi, z których słynęła postać z "Władcy Pierścieni". Za ten "niewinny" jakby się mogło wydawać żart, lekarz został w październiku zwolniony z Tureckiego Instytutu Zdrowia Publicznego. Bez względu na wynik procesu memy z Erdoganem szybko raczej nie znikną – internet w końcu "żyje" takimi żartobliwymi zdjęciami. Wystarczy sobie choćby przypomnieć słynne dekadę temu memy porównujące Władimira Putina do Zgredka – skrzata z filmu "Harry Potter i komnata tajemnic". Biorąc pod uwagę, że prezydenci Turcji i Rosji ostatnio za sobą nie przepadają, można tylko się zastanawiać, czy ktoś wpadnie również na to, aby zrobić kiedyś krótkometrażowe wideo ze spotkania Zgredka z Gollumem.,Adam GaafarCo ma wspólnego prezydent Turcji z jedną z najbardziej charakterystycznych postaci z serii "Władca Pierścieni"? Internauci twierdzą, że bardzo wiele. W tureckim sądzie toczy się właśnie sprawa lekarza Bilginiego Ciftci, który jako pierwszy wrzucił do sieci mema, w którym porównywał Erdogana do Golluma. Turecki sąd pierwszej instancji postanowił poprosić o zbadanie czy Gollum był postacią negatywną grono ekspertów złożone z dwóch nauczycieli akademickich, dwóch psychologów oraz jednego specjalisty od produkcji kinowych i telewizyjnych. Ta z pozoru błaha opinia może okazać się w kluczowa w procesie doktora Bilginiego Ciftci. Sąd chce ustalić czy lekarz znieważył prezydenta. Do internetu Ciftci wrzucił zdjęcia, na których porównał wyraz twarzy Erdogana oraz jego nawyki żywieniowe z tymi, z których słynęła postać z "Władcy Pierścieni". Za ten "niewinny" jakby się mogło wydawać żart, lekarz został w październiku zwolniony z Tureckiego Instytutu Zdrowia Publicznego. Bez względu na wynik procesu memy z Erdoganem szybko raczej nie znikną – internet w końcu "żyje" takimi żartobliwymi zdjęciami. Wystarczy sobie choćby przypomnieć słynne dekadę temu memy porównujące Władimira Putina do Zgredka – skrzata z filmu "Harry Potter i komnata tajemnic". Biorąc pod uwagę, że prezydenci Turcji i Rosji ostatnio za sobą nie przepadają, można tylko się zastanawiać, czy ktoś wpadnie również na to, aby zrobić kiedyś krótkometrażowe wideo ze spotkania Zgredka z Gollumem.,Adam GaafarCo ma wspólnego prezydent Turcji z jedną z najbardziej charakterystycznych postaci z serii "Władca Pierścieni"? Internauci twierdzą, że bardzo wiele. W tureckim sądzie toczy się właśnie sprawa lekarza Bilginiego Ciftci, który jako pierwszy wrzucił do sieci mema, w którym porównywał Erdogana do Golluma. Turecki sąd pierwszej instancji postanowił poprosić o zbadanie czy Gollum był postacią negatywną grono ekspertów złożone z dwóch nauczycieli akademickich, dwóch psychologów oraz jednego specjalisty od produkcji kinowych i telewizyjnych. Ta z pozoru błaha opinia może okazać się w kluczowa w procesie doktora Bilginiego Ciftci. Sąd chce ustalić czy lekarz znieważył prezydenta. Do internetu Ciftci wrzucił zdjęcia, na których porównał wyraz twarzy Erdogana oraz jego nawyki żywieniowe z tymi, z których słynęła postać z "Władcy Pierścieni". Za ten "niewinny" jakby się mogło wydawać żart, lekarz został w październiku zwolniony z Tureckiego Instytutu Zdrowia Publicznego. Bez względu na wynik procesu memy z Erdoganem szybko raczej nie znikną – internet w końcu "żyje" takimi żartobliwymi zdjęciami. Wystarczy sobie choćby przypomnieć słynne dekadę temu memy porównujące Władimira Putina do Zgredka – skrzata z filmu "Harry Potter i komnata tajemnic". Biorąc pod uwagę, że prezydenci Turcji i Rosji ostatnio za sobą nie przepadają, można tylko się zastanawiać, czy ktoś wpadnie również na to, aby zrobić kiedyś krótkometrażowe wideo ze spotkania Zgredka z Gollumem.,Adam GaafarCo ma wspólnego prezydent Turcji z jedną z najbardziej charakterystycznych postaci z serii "Władca Pierścieni"? Internauci twierdzą, że bardzo wiele. W tureckim sądzie toczy się właśnie sprawa lekarza Bilginiego Ciftci, który jako pierwszy wrzucił do sieci mema, w którym porównywał Erdogana do Golluma. Turecki sąd pierwszej instancji postanowił poprosić o zbadanie czy Gollum był postacią negatywną grono ekspertów złożone z dwóch nauczycieli akademickich, dwóch psychologów oraz jednego specjalisty od produkcji kinowych i telewizyjnych. Ta z pozoru błaha opinia może okazać się w kluczowa w procesie doktora Bilginiego Ciftci. Sąd chce ustalić czy lekarz znieważył prezydenta. Do internetu Ciftci wrzucił zdjęcia, na których porównał wyraz twarzy Erdogana oraz jego nawyki żywieniowe z tymi, z których słynęła postać z "Władcy Pierścieni". Za ten "niewinny" jakby się mogło wydawać żart, lekarz został w październiku zwolniony z Tureckiego Instytutu Zdrowia Publicznego. Bez względu na wynik procesu memy z Erdoganem szybko raczej nie znikną – internet w końcu "żyje" takimi żartobliwymi zdjęciami. Wystarczy sobie choćby przypomnieć słynne dekadę temu memy porównujące Władimira Putina do Zgredka – skrzata z filmu "Harry Potter i komnata tajemnic". Biorąc pod uwagę, że prezydenci Turcji i Rosji ostatnio za sobą nie przepadają, można tylko się zastanawiać, czy ktoś wpadnie również na to, aby zrobić kiedyś krótkometrażowe wideo ze spotkania Zgredka z Gollumem.,Adam GaafarCo ma wspólnego prezydent Turcji z jedną z najbardziej charakterystycznych postaci z serii "Władca Pierścieni"? Internauci twierdzą, że bardzo wiele. W tureckim sądzie toczy się właśnie sprawa lekarza Bilginiego Ciftci, który jako pierwszy wrzucił do sieci mema, w którym porównywał Erdogana do Golluma. Turecki sąd pierwszej instancji postanowił poprosić o zbadanie czy Gollum był postacią negatywną grono ekspertów złożone z dwóch nauczycieli akademickich, dwóch psychologów oraz jednego specjalisty od produkcji kinowych i telewizyjnych. Ta z pozoru błaha opinia może okazać się w kluczowa w procesie doktora Bilginiego Ciftci. Sąd chce ustalić czy lekarz znieważył prezydenta. Do internetu Ciftci wrzucił zdjęcia, na których porównał wyraz twarzy Erdogana oraz jego nawyki żywieniowe z tymi, z których słynęła postać z "Władcy Pierścieni". Za ten "niewinny" jakby się mogło wydawać żart, lekarz został w październiku zwolniony z Tureckiego Instytutu Zdrowia Publicznego. Bez względu na wynik procesu memy z Erdoganem szybko raczej nie znikną – internet w końcu "żyje" takimi żartobliwymi zdjęciami. Wystarczy sobie choćby przypomnieć słynne dekadę temu memy porównujące Władimira Putina do Zgredka – skrzata z filmu "Harry Potter i komnata tajemnic". Biorąc pod uwagę, że prezydenci Turcji i Rosji ostatnio za sobą nie przepadają, można tylko się zastanawiać, czy ktoś wpadnie również na to, aby zrobić kiedyś krótkometrażowe wideo ze spotkania Zgredka z Gollumem.,Adam GaafarCo ma wspólnego prezydent Turcji z jedną z najbardziej charakterystycznych postaci z serii "Władca Pierścieni"? Internauci twierdzą, że bardzo wiele. W tureckim sądzie toczy się właśnie sprawa lekarza Bilginiego Ciftci, który jako pierwszy wrzucił do sieci mema, w którym porównywał Erdogana do Golluma. Turecki sąd pierwszej instancji postanowił poprosić o zbadanie czy Gollum był postacią negatywną grono ekspertów złożone z dwóch nauczycieli akademickich, dwóch psychologów oraz jednego specjalisty od produkcji kinowych i telewizyjnych. Ta z pozoru błaha opinia może okazać się w kluczowa w procesie doktora Bilginiego Ciftci. Sąd chce ustalić czy lekarz znieważył prezydenta. Do internetu Ciftci wrzucił zdjęcia, na których porównał wyraz twarzy Erdogana oraz jego nawyki żywieniowe z tymi, z których słynęła postać z "Władcy Pierścieni". Za ten "niewinny" jakby się mogło wydawać żart, lekarz został w październiku zwolniony z Tureckiego Instytutu Zdrowia Publicznego. Bez względu na wynik procesu memy z Erdoganem szybko raczej nie znikną – internet w końcu "żyje" takimi żartobliwymi zdjęciami. Wystarczy sobie choćby przypomnieć słynne dekadę temu memy porównujące Władimira Putina do Zgredka – skrzata z filmu "Harry Potter i komnata tajemnic". Biorąc pod uwagę, że prezydenci Turcji i Rosji ostatnio za sobą nie przepadają, można tylko się zastanawiać, czy ktoś wpadnie również na to, aby zrobić kiedyś krótkometrażowe wideo ze spotkania Zgredka z Gollumem.,Adam GaafarCo ma wspólnego prezydent Turcji z jedną z najbardziej charakterystycznych postaci z serii "Władca Pierścieni"? Internauci twierdzą, że bardzo wiele. W tureckim sądzie toczy się właśnie sprawa lekarza Bilginiego Ciftci, który jako pierwszy wrzucił do sieci mema, w którym porównywał Erdogana do Golluma. Turecki sąd pierwszej instancji postanowił poprosić o zbadanie czy Gollum był postacią negatywną grono ekspertów złożone z dwóch nauczycieli akademickich, dwóch psychologów oraz jednego specjalisty od produkcji kinowych i telewizyjnych. Ta z pozoru błaha opinia może okazać się w kluczowa w procesie doktora Bilginiego Ciftci. Sąd chce ustalić czy lekarz znieważył prezydenta. Do internetu Ciftci wrzucił zdjęcia, na których porównał wyraz twarzy Erdogana oraz jego nawyki żywieniowe z tymi, z których słynęła postać z "Władcy Pierścieni". Za ten "niewinny" jakby się mogło wydawać żart, lekarz został w październiku zwolniony z Tureckiego Instytutu Zdrowia Publicznego. Bez względu na wynik procesu memy z Erdoganem szybko raczej nie znikną – internet w końcu "żyje" takimi żartobliwymi zdjęciami. Wystarczy sobie choćby przypomnieć słynne dekadę temu memy porównujące Władimira Putina do Zgredka – skrzata z filmu "Harry Potter i komnata tajemnic". Biorąc pod uwagę, że prezydenci Turcji i Rosji ostatnio za sobą nie przepadają, można tylko się zastanawiać, czy ktoś wpadnie również na to, aby zrobić kiedyś krótkometrażowe wideo ze spotkania Zgredka z Gollumem.,Adam GaafarCo ma wspólnego prezydent Turcji z jedną z najbardziej charakterystycznych postaci z serii "Władca Pierścieni"? Internauci twierdzą, że bardzo wiele. W tureckim sądzie toczy się właśnie sprawa lekarza Bilginiego Ciftci, który jako pierwszy wrzucił do sieci mema, w którym porównywał Erdogana do Golluma. Turecki sąd pierwszej instancji postanowił poprosić o zbadanie czy Gollum był postacią negatywną grono ekspertów złożone z dwóch nauczycieli akademickich, dwóch psychologów oraz jednego specjalisty od produkcji kinowych i telewizyjnych. Ta z pozoru błaha opinia może okazać się w kluczowa w procesie doktora Bilginiego Ciftci. Sąd chce ustalić czy lekarz znieważył prezydenta. Do internetu Ciftci wrzucił zdjęcia, na których porównał wyraz twarzy Erdogana oraz jego nawyki żywieniowe z tymi, z których słynęła postać z "Władcy Pierścieni". Za ten "niewinny" jakby się mogło wydawać żart, lekarz został w październiku zwolniony z Tureckiego Instytutu Zdrowia Publicznego. Bez względu na wynik procesu memy z Erdoganem szybko raczej nie znikną – internet w końcu "żyje" takimi żartobliwymi zdjęciami. Wystarczy sobie choćby przypomnieć słynne dekadę temu memy porównujące Władimira Putina do Zgredka – skrzata z filmu "Harry Potter i komnata tajemnic". Biorąc pod uwagę, że prezydenci Turcji i Rosji ostatnio za sobą nie przepadają, można tylko się zastanawiać, czy ktoś wpadnie również na to, aby zrobić kiedyś krótkometrażowe wideo ze spotkania Zgredka z Gollumem.,Adam GaafarCo ma wspólnego prezydent Turcji z jedną z najbardziej charakterystycznych postaci z serii "Władca Pierścieni"? Internauci twierdzą, że bardzo wiele. W tureckim sądzie toczy się właśnie sprawa lekarza Bilginiego Ciftci, który jako pierwszy wrzucił do sieci mema, w którym porównywał Erdogana do Golluma. Turecki sąd pierwszej instancji postanowił poprosić o zbadanie czy Gollum był postacią negatywną grono ekspertów złożone z dwóch nauczycieli akademickich, dwóch psychologów oraz jednego specjalisty od produkcji kinowych i telewizyjnych. Ta z pozoru błaha opinia może okazać się w kluczowa w procesie doktora Bilginiego Ciftci. Sąd chce ustalić czy lekarz znieważył prezydenta. Do internetu Ciftci wrzucił zdjęcia, na których porównał wyraz twarzy Erdogana oraz jego nawyki żywieniowe z tymi, z których słynęła postać z "Władcy Pierścieni". Za ten "niewinny" jakby się mogło wydawać żart, lekarz został w październiku zwolniony z Tureckiego Instytutu Zdrowia Publicznego. Bez względu na wynik procesu memy z Erdoganem szybko raczej nie znikną – internet w końcu "żyje" takimi żartobliwymi zdjęciami. Wystarczy sobie choćby przypomnieć słynne dekadę temu memy porównujące Władimira Putina do Zgredka – skrzata z filmu "Harry Potter i komnata tajemnic". Biorąc pod uwagę, że prezydenci Turcji i Rosji ostatnio za sobą nie przepadają, można tylko się zastanawiać, czy ktoś wpadnie również na to, aby zrobić kiedyś krótkometrażowe wideo ze spotkania Zgredka z Gollumem.,Adam GaafarCo ma wspólnego prezydent Turcji z jedną z najbardziej charakterystycznych postaci z serii "Władca Pierścieni"? Internauci twierdzą, że bardzo wiele. W tureckim sądzie toczy się właśnie sprawa lekarza Bilginiego Ciftci, który jako pierwszy wrzucił do sieci mema, w którym porównywał Erdogana do Golluma. Turecki sąd pierwszej instancji postanowił poprosić o zbadanie czy Gollum był postacią negatywną grono ekspertów złożone z dwóch nauczycieli akademickich, dwóch psychologów oraz jednego specjalisty od produkcji kinowych i telewizyjnych. Ta z pozoru błaha opinia może okazać się w kluczowa w procesie doktora Bilginiego Ciftci. Sąd chce ustalić czy lekarz znieważył prezydenta. Do internetu Ciftci wrzucił zdjęcia, na których porównał wyraz twarzy Erdogana oraz jego nawyki żywieniowe z tymi, z których słynęła postać z "Władcy Pierścieni". Za ten "niewinny" jakby się mogło wydawać żart, lekarz został w październiku zwolniony z Tureckiego Instytutu Zdrowia Publicznego. Bez względu na wynik procesu memy z Erdoganem szybko raczej nie znikną – internet w końcu "żyje" takimi żartobliwymi zdjęciami. Wystarczy sobie choćby przypomnieć słynne dekadę temu memy porównujące Władimira Putina do Zgredka – skrzata z filmu "Harry Potter i komnata tajemnic". Biorąc pod uwagę, że prezydenci Turcji i Rosji ostatnio za sobą nie przepadają, można tylko się zastanawiać, czy ktoś wpadnie również na to, aby zrobić kiedyś krótkometrażowe wideo ze spotkania Zgredka z Gollumem.,Adam GaafarCo ma wspólnego prezydent Turcji z jedną z najbardziej charakterystycznych postaci z serii "Władca Pierścieni"? Internauci twierdzą, że bardzo wiele. W tureckim sądzie toczy się właśnie sprawa lekarza Bilginiego Ciftci, który jako pierwszy wrzucił do sieci mema, w którym porównywał Erdogana do Golluma. Turecki sąd pierwszej instancji postanowił poprosić o zbadanie czy Gollum był postacią negatywną grono ekspertów złożone z dwóch nauczycieli akademickich, dwóch psychologów oraz jednego specjalisty od produkcji kinowych i telewizyjnych. Ta z pozoru błaha opinia może okazać się w kluczowa w procesie doktora Bilginiego Ciftci. Sąd chce ustalić czy lekarz znieważył prezydenta. Do internetu Ciftci wrzucił zdjęcia, na których porównał wyraz twarzy Erdogana oraz jego nawyki żywieniowe z tymi, z których słynęła postać z "Władcy Pierścieni". Za ten "niewinny" jakby się mogło wydawać żart, lekarz został w październiku zwolniony z Tureckiego Instytutu Zdrowia Publicznego. Bez względu na wynik procesu memy z Erdoganem szybko raczej nie znikną – internet w końcu "żyje" takimi żartobliwymi zdjęciami. Wystarczy sobie choćby przypomnieć słynne dekadę temu memy porównujące Władimira Putina do Zgredka – skrzata z filmu "Harry Potter i komnata tajemnic". Biorąc pod uwagę, że prezydenci Turcji i Rosji ostatnio za sobą nie przepadają, można tylko się zastanawiać, czy ktoś wpadnie również na to, aby zrobić kiedyś krótkometrażowe wideo ze spotkania Zgredka z Gollumem.,Adam Gaafar