W Sopocie trwa trzecia edycja Europejskiego Forum Nowych Idei (EFNI). Uczestnicy dyskusji, wśród których znaleźli się m.in. Marek Belka, Zygmunt Bauman, Jerzy Buzek, Adam Michnik i kard. Kazimierz Nycz, zastanawiają się, jak urządzić na nowo Europę. Forum jest także dobrym miejscem do uhonorowania osób, które już przysłużyły się Staremu Kontynentowi. W tym roku nagrodę EFNI otrzymał Lech Wałęsa. Tegoroczna edycja Europejskiego Forum Nowych Idei (EFNI) rozpoczęła się 25 września i potrwa do najbliższego piątku. Do wzięcia udziału w debacie poświęconej przyszłości Europy zachęca prezydent Konfederacji Lewiatan Henryka Bochniarz, przypominając, że zmagający się z licznymi problemami Stary Kontynent bardzo potrzebuje innowacyjnych pomysłów. O Europie dyskutuje około 150 panelistów, wśród których nie brakuje znanych polityków i biznesmenów. W Sopocie goszczą m.in.: socjolog Zygmunt Bauman, prezes NBP Marek Belka, filozof i politolog Benjamin Barber, minister administracji i cyfryzacji Michał Boni, prezes PAN Michał Kleiber, były premier Włoch Mario Monti, redaktor naczelny "Gazety Wyborczej" Adam Michnik, prezes PLL LOT Sebastian Mikosz, kardynał Kazimierz Nycz, minister gospodarki Janusz Piechociński, były przewodniczący Komisji Europejskiej Günter Verheugen, filozof Magdalena Środa oraz były przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek. W ramach EFNI odbywa się wiele spotkań. Część z nich jest otwarta dla publiczności, która może nie tylko słuchać wypowiedzi panelistów, ale i zadawać im pytania. Pierwszego dnia organizatorzy EFNI wyróżnili Lecha Wałęsę, który z rąk premiera Donalda Tuska otrzymał nagrodę specjalną.,Tomasz BaliszewskiW Sopocie trwa trzecia edycja Europejskiego Forum Nowych Idei (EFNI). Uczestnicy dyskusji, wśród których znaleźli się m.in. Marek Belka, Zygmunt Bauman, Jerzy Buzek, Adam Michnik i kard. Kazimierz Nycz, zastanawiają się, jak urządzić na nowo Europę. Forum jest także dobrym miejscem do uhonorowania osób, które już przysłużyły się Staremu Kontynentowi. W tym roku nagrodę EFNI otrzymał Lech Wałęsa. Tegoroczna edycja Europejskiego Forum Nowych Idei (EFNI) rozpoczęła się 25 września i potrwa do najbliższego piątku. Do wzięcia udziału w debacie poświęconej przyszłości Europy zachęca prezydent Konfederacji Lewiatan Henryka Bochniarz, przypominając, że zmagający się z licznymi problemami Stary Kontynent bardzo potrzebuje innowacyjnych pomysłów. O Europie dyskutuje około 150 panelistów, wśród których nie brakuje znanych polityków i biznesmenów. W Sopocie goszczą m.in.: socjolog Zygmunt Bauman, prezes NBP Marek Belka, filozof i politolog Benjamin Barber, minister administracji i cyfryzacji Michał Boni, prezes PAN Michał Kleiber, były premier Włoch Mario Monti, redaktor naczelny "Gazety Wyborczej" Adam Michnik, prezes PLL LOT Sebastian Mikosz, kardynał Kazimierz Nycz, minister gospodarki Janusz Piechociński, były przewodniczący Komisji Europejskiej Günter Verheugen, filozof Magdalena Środa oraz były przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek. W ramach EFNI odbywa się wiele spotkań. Część z nich jest otwarta dla publiczności, która może nie tylko słuchać wypowiedzi panelistów, ale i zadawać im pytania. Pierwszego dnia organizatorzy EFNI wyróżnili Lecha Wałęsę, który z rąk premiera Donalda Tuska otrzymał nagrodę specjalną.,Tomasz Baliszewski