31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak31 października w sobotę około godziny 19 niebo nad Polską rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Okazuje się, że było to bolid – meteoroid pochodzący z roju meteorowego Taurydów Północnych. W sobotni wieczór zawrzało w polskim internecie, bo oto nagle, koło godziny 19, niebo rozjaśniła zielonkawa kula ognia. Wczesna godzina, bezchmurne niebo oraz obchodzone święta spowodowały, że o zjawisku alarmowało bardzo dużo ludzi z całego kraju. W sieci pojawiły się zaś setki zdjęć i nagrań tego niesamowitego zjawiska. Nie umknęło ono także uwadze polskiej Pracowni Komet i Meteorów. Okazuje się, że tym zjawiskiem był tzw. bolid, czyli meteor o jasności większej niż wyraźnie obserwowalna z powierzchni Ziemi planeta Wenus. Tego typu zjawiska są dość rzadkie i powstają gdy przez atmosferę naszej planety przedostaje się obiekt kilku- kilkunastocentymetrowy, czyli dość duży jak na meteoryt. Rozbłysk, który można było dojrzeć w sobotę, powstaje właśnie wówczas gdy meteor ulegnie spaleniu w atmosferze.– Na chwile obecną możemy powiedzieć, że meteoroid, który wszedł w ziemską atmosferę pochodził z roju Taurydów Północnych. W przypadku zjawisk pochodzenia kometarnego nie ma mowy o tym, aby do powierzchni Ziemi zdołał dolecieć jakikolwiek meteoryt – wyjaśniają eksperci z Pracowni Komet i Meteorytów.– Taurydy to rój meteorowy pochodzący od komety 2P/Encke. Rój ten często zaskakuje bardzo jasnymi zjawiskami. Dodatkowo w tym roku według modelu brytyjskiego astronoma Davida Asher’a, Taurydy pomiędzy 29 października a 10 listopada powinny wykazać wyraźnie większą aktywność niż w latach ubiegłych – podsumowują.,Jakub Rusak