Temat ACTA powoli jakby przygasał. W mediach przykryły go doniesienia ze szczytu UE, a nieprzyjazna pogoda chyba odstrasza od nowych protestów na ulicach. Ale czy to oznacza, że sprawa dobiega końca? Nic bardziej mylnego. Nagle wszyscy chcą rozmawiać We Wrocławiu trójka studentów, którzy wpadli na pomysł zorganizowania referendum w sprawie ratyfikacji jest coraz bliżej zebrania pół miliona podpisów potrzebnych do złożenia wniosku w tej sprawie w Sejmie. Ale pałeczkę próbuje przejąć też władza. Z własną inicjatywą dotyczącą ACTA wyszedł dzisiaj prezydent Bronisław Komorowski. Głowa państwa zwróciła się do Rzecznika Praw Obywatelskich o informacje, czy ratyfikacja kontrowersyjnego porozumienia nie wpłynie na ograniczenie praw obywatelskich. Prezydent w ten sposób próbuje reprezentować protestującą na ulicach młodzież. Jutro u Bronisława Komorowskiego na specjalnym spotkaniu w sprawie ACTA ma zjawić się minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Wraz z prezydentem i kilkoma innymi zaproszonymi osobami będą rozmawiać na temat stanowiska Polski odnośnie ACTA. Zdrojewski zapewniał dzisiaj, że jest teraz gotów rozmawiać o tym w każdym możliwym gremium. Minister zasugerował jednak, że lepszy mógłby się okazać dialog prowadzony pod auspicjami RPO. I podkreślił, że jest na to sporo czasu, bo nie ma mowy, by Polska szybko ratyfikowała porozumienie. Według jego oceny, może stać się to najwcześniej za dwa, a może nawet trzy lata. Będą konsultacje. Wreszcie! Także dzisiaj przybliżyła się możliwość rozpoczęcia prawdziwej debaty publicznej na ten niezwykle kontrowersyjny temat. Debaty, której zabrakło, gdy porozumienie negocjowano i zapadała decyzja o jego podpisaniu. W środę rzecznik praw obywatelskich Irena Lipowicz wystąpiła z propozycją, by konsultacje społeczne odbywały się na największych polskich uczelniach. Biuro RPO zaproponowało współpracę w tej sprawie ministrowi administracji i cyfryzacji Michałowi Boniemu. Według idei Lipowicz, na kilku uczelniach publicznych i niepublicznych miałoby dojść do szeregu debat studentów z przedstawicielami rządu i zainteresowanych organizacji pozarządowych. RPO zaproponowała również, by były one transmitowane na żywo w internecie. W ocenie Ireny Lipowicz, efekty takich dyskusji powinny stać się podstawą do ostatecznej decyzji naszego kraju w sprawie ACTA. Rzecznik wciąż czeka też na informację ze strony premiera Donalda Tuska w sprawie jego oceny efektów, jakie niesie za sobą podpisanie i ewentualna ratyfikacja porozumienia. Te w imieniu szefa rządu ma jej wkrótce przekazać Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.,Jakub NochTemat ACTA powoli jakby przygasał. W mediach przykryły go doniesienia ze szczytu UE, a nieprzyjazna pogoda chyba odstrasza od nowych protestów na ulicach. Ale czy to oznacza, że sprawa dobiega końca? Nic bardziej mylnego. Nagle wszyscy chcą rozmawiać We Wrocławiu trójka studentów, którzy wpadli na pomysł zorganizowania referendum w sprawie ratyfikacji jest coraz bliżej zebrania pół miliona podpisów potrzebnych do złożenia wniosku w tej sprawie w Sejmie. Ale pałeczkę próbuje przejąć też władza. Z własną inicjatywą dotyczącą ACTA wyszedł dzisiaj prezydent Bronisław Komorowski. Głowa państwa zwróciła się do Rzecznika Praw Obywatelskich o informacje, czy ratyfikacja kontrowersyjnego porozumienia nie wpłynie na ograniczenie praw obywatelskich. Prezydent w ten sposób próbuje reprezentować protestującą na ulicach młodzież. Jutro u Bronisława Komorowskiego na specjalnym spotkaniu w sprawie ACTA ma zjawić się minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Wraz z prezydentem i kilkoma innymi zaproszonymi osobami będą rozmawiać na temat stanowiska Polski odnośnie ACTA. Zdrojewski zapewniał dzisiaj, że jest teraz gotów rozmawiać o tym w każdym możliwym gremium. Minister zasugerował jednak, że lepszy mógłby się okazać dialog prowadzony pod auspicjami RPO. I podkreślił, że jest na to sporo czasu, bo nie ma mowy, by Polska szybko ratyfikowała porozumienie. Według jego oceny, może stać się to najwcześniej za dwa, a może nawet trzy lata. Będą konsultacje. Wreszcie! Także dzisiaj przybliżyła się możliwość rozpoczęcia prawdziwej debaty publicznej na ten niezwykle kontrowersyjny temat. Debaty, której zabrakło, gdy porozumienie negocjowano i zapadała decyzja o jego podpisaniu. W środę rzecznik praw obywatelskich Irena Lipowicz wystąpiła z propozycją, by konsultacje społeczne odbywały się na największych polskich uczelniach. Biuro RPO zaproponowało współpracę w tej sprawie ministrowi administracji i cyfryzacji Michałowi Boniemu. Według idei Lipowicz, na kilku uczelniach publicznych i niepublicznych miałoby dojść do szeregu debat studentów z przedstawicielami rządu i zainteresowanych organizacji pozarządowych. RPO zaproponowała również, by były one transmitowane na żywo w internecie. W ocenie Ireny Lipowicz, efekty takich dyskusji powinny stać się podstawą do ostatecznej decyzji naszego kraju w sprawie ACTA. Rzecznik wciąż czeka też na informację ze strony premiera Donalda Tuska w sprawie jego oceny efektów, jakie niesie za sobą podpisanie i ewentualna ratyfikacja porozumienia. Te w imieniu szefa rządu ma jej wkrótce przekazać Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.,Jakub NochTemat ACTA powoli jakby przygasał. W mediach przykryły go doniesienia ze szczytu UE, a nieprzyjazna pogoda chyba odstrasza od nowych protestów na ulicach. Ale czy to oznacza, że sprawa dobiega końca? Nic bardziej mylnego. Nagle wszyscy chcą rozmawiać We Wrocławiu trójka studentów, którzy wpadli na pomysł zorganizowania referendum w sprawie ratyfikacji jest coraz bliżej zebrania pół miliona podpisów potrzebnych do złożenia wniosku w tej sprawie w Sejmie. Ale pałeczkę próbuje przejąć też władza. Z własną inicjatywą dotyczącą ACTA wyszedł dzisiaj prezydent Bronisław Komorowski. Głowa państwa zwróciła się do Rzecznika Praw Obywatelskich o informacje, czy ratyfikacja kontrowersyjnego porozumienia nie wpłynie na ograniczenie praw obywatelskich. Prezydent w ten sposób próbuje reprezentować protestującą na ulicach młodzież. Jutro u Bronisława Komorowskiego na specjalnym spotkaniu w sprawie ACTA ma zjawić się minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Wraz z prezydentem i kilkoma innymi zaproszonymi osobami będą rozmawiać na temat stanowiska Polski odnośnie ACTA. Zdrojewski zapewniał dzisiaj, że jest teraz gotów rozmawiać o tym w każdym możliwym gremium. Minister zasugerował jednak, że lepszy mógłby się okazać dialog prowadzony pod auspicjami RPO. I podkreślił, że jest na to sporo czasu, bo nie ma mowy, by Polska szybko ratyfikowała porozumienie. Według jego oceny, może stać się to najwcześniej za dwa, a może nawet trzy lata. Będą konsultacje. Wreszcie! Także dzisiaj przybliżyła się możliwość rozpoczęcia prawdziwej debaty publicznej na ten niezwykle kontrowersyjny temat. Debaty, której zabrakło, gdy porozumienie negocjowano i zapadała decyzja o jego podpisaniu. W środę rzecznik praw obywatelskich Irena Lipowicz wystąpiła z propozycją, by konsultacje społeczne odbywały się na największych polskich uczelniach. Biuro RPO zaproponowało współpracę w tej sprawie ministrowi administracji i cyfryzacji Michałowi Boniemu. Według idei Lipowicz, na kilku uczelniach publicznych i niepublicznych miałoby dojść do szeregu debat studentów z przedstawicielami rządu i zainteresowanych organizacji pozarządowych. RPO zaproponowała również, by były one transmitowane na żywo w internecie. W ocenie Ireny Lipowicz, efekty takich dyskusji powinny stać się podstawą do ostatecznej decyzji naszego kraju w sprawie ACTA. Rzecznik wciąż czeka też na informację ze strony premiera Donalda Tuska w sprawie jego oceny efektów, jakie niesie za sobą podpisanie i ewentualna ratyfikacja porozumienia. Te w imieniu szefa rządu ma jej wkrótce przekazać Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.,Jakub NochTemat ACTA powoli jakby przygasał. W mediach przykryły go doniesienia ze szczytu UE, a nieprzyjazna pogoda chyba odstrasza od nowych protestów na ulicach. Ale czy to oznacza, że sprawa dobiega końca? Nic bardziej mylnego. Nagle wszyscy chcą rozmawiać We Wrocławiu trójka studentów, którzy wpadli na pomysł zorganizowania referendum w sprawie ratyfikacji jest coraz bliżej zebrania pół miliona podpisów potrzebnych do złożenia wniosku w tej sprawie w Sejmie. Ale pałeczkę próbuje przejąć też władza. Z własną inicjatywą dotyczącą ACTA wyszedł dzisiaj prezydent Bronisław Komorowski. Głowa państwa zwróciła się do Rzecznika Praw Obywatelskich o informacje, czy ratyfikacja kontrowersyjnego porozumienia nie wpłynie na ograniczenie praw obywatelskich. Prezydent w ten sposób próbuje reprezentować protestującą na ulicach młodzież. Jutro u Bronisława Komorowskiego na specjalnym spotkaniu w sprawie ACTA ma zjawić się minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Wraz z prezydentem i kilkoma innymi zaproszonymi osobami będą rozmawiać na temat stanowiska Polski odnośnie ACTA. Zdrojewski zapewniał dzisiaj, że jest teraz gotów rozmawiać o tym w każdym możliwym gremium. Minister zasugerował jednak, że lepszy mógłby się okazać dialog prowadzony pod auspicjami RPO. I podkreślił, że jest na to sporo czasu, bo nie ma mowy, by Polska szybko ratyfikowała porozumienie. Według jego oceny, może stać się to najwcześniej za dwa, a może nawet trzy lata. Będą konsultacje. Wreszcie! Także dzisiaj przybliżyła się możliwość rozpoczęcia prawdziwej debaty publicznej na ten niezwykle kontrowersyjny temat. Debaty, której zabrakło, gdy porozumienie negocjowano i zapadała decyzja o jego podpisaniu. W środę rzecznik praw obywatelskich Irena Lipowicz wystąpiła z propozycją, by konsultacje społeczne odbywały się na największych polskich uczelniach. Biuro RPO zaproponowało współpracę w tej sprawie ministrowi administracji i cyfryzacji Michałowi Boniemu. Według idei Lipowicz, na kilku uczelniach publicznych i niepublicznych miałoby dojść do szeregu debat studentów z przedstawicielami rządu i zainteresowanych organizacji pozarządowych. RPO zaproponowała również, by były one transmitowane na żywo w internecie. W ocenie Ireny Lipowicz, efekty takich dyskusji powinny stać się podstawą do ostatecznej decyzji naszego kraju w sprawie ACTA. Rzecznik wciąż czeka też na informację ze strony premiera Donalda Tuska w sprawie jego oceny efektów, jakie niesie za sobą podpisanie i ewentualna ratyfikacja porozumienia. Te w imieniu szefa rządu ma jej wkrótce przekazać Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.,Jakub NochTemat ACTA powoli jakby przygasał. W mediach przykryły go doniesienia ze szczytu UE, a nieprzyjazna pogoda chyba odstrasza od nowych protestów na ulicach. Ale czy to oznacza, że sprawa dobiega końca? Nic bardziej mylnego. Nagle wszyscy chcą rozmawiać We Wrocławiu trójka studentów, którzy wpadli na pomysł zorganizowania referendum w sprawie ratyfikacji jest coraz bliżej zebrania pół miliona podpisów potrzebnych do złożenia wniosku w tej sprawie w Sejmie. Ale pałeczkę próbuje przejąć też władza. Z własną inicjatywą dotyczącą ACTA wyszedł dzisiaj prezydent Bronisław Komorowski. Głowa państwa zwróciła się do Rzecznika Praw Obywatelskich o informacje, czy ratyfikacja kontrowersyjnego porozumienia nie wpłynie na ograniczenie praw obywatelskich. Prezydent w ten sposób próbuje reprezentować protestującą na ulicach młodzież. Jutro u Bronisława Komorowskiego na specjalnym spotkaniu w sprawie ACTA ma zjawić się minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Wraz z prezydentem i kilkoma innymi zaproszonymi osobami będą rozmawiać na temat stanowiska Polski odnośnie ACTA. Zdrojewski zapewniał dzisiaj, że jest teraz gotów rozmawiać o tym w każdym możliwym gremium. Minister zasugerował jednak, że lepszy mógłby się okazać dialog prowadzony pod auspicjami RPO. I podkreślił, że jest na to sporo czasu, bo nie ma mowy, by Polska szybko ratyfikowała porozumienie. Według jego oceny, może stać się to najwcześniej za dwa, a może nawet trzy lata. Będą konsultacje. Wreszcie! Także dzisiaj przybliżyła się możliwość rozpoczęcia prawdziwej debaty publicznej na ten niezwykle kontrowersyjny temat. Debaty, której zabrakło, gdy porozumienie negocjowano i zapadała decyzja o jego podpisaniu. W środę rzecznik praw obywatelskich Irena Lipowicz wystąpiła z propozycją, by konsultacje społeczne odbywały się na największych polskich uczelniach. Biuro RPO zaproponowało współpracę w tej sprawie ministrowi administracji i cyfryzacji Michałowi Boniemu. Według idei Lipowicz, na kilku uczelniach publicznych i niepublicznych miałoby dojść do szeregu debat studentów z przedstawicielami rządu i zainteresowanych organizacji pozarządowych. RPO zaproponowała również, by były one transmitowane na żywo w internecie. W ocenie Ireny Lipowicz, efekty takich dyskusji powinny stać się podstawą do ostatecznej decyzji naszego kraju w sprawie ACTA. Rzecznik wciąż czeka też na informację ze strony premiera Donalda Tuska w sprawie jego oceny efektów, jakie niesie za sobą podpisanie i ewentualna ratyfikacja porozumienia. Te w imieniu szefa rządu ma jej wkrótce przekazać Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.,Jakub NochTemat ACTA powoli jakby przygasał. W mediach przykryły go doniesienia ze szczytu UE, a nieprzyjazna pogoda chyba odstrasza od nowych protestów na ulicach. Ale czy to oznacza, że sprawa dobiega końca? Nic bardziej mylnego. Nagle wszyscy chcą rozmawiać We Wrocławiu trójka studentów, którzy wpadli na pomysł zorganizowania referendum w sprawie ratyfikacji jest coraz bliżej zebrania pół miliona podpisów potrzebnych do złożenia wniosku w tej sprawie w Sejmie. Ale pałeczkę próbuje przejąć też władza. Z własną inicjatywą dotyczącą ACTA wyszedł dzisiaj prezydent Bronisław Komorowski. Głowa państwa zwróciła się do Rzecznika Praw Obywatelskich o informacje, czy ratyfikacja kontrowersyjnego porozumienia nie wpłynie na ograniczenie praw obywatelskich. Prezydent w ten sposób próbuje reprezentować protestującą na ulicach młodzież. Jutro u Bronisława Komorowskiego na specjalnym spotkaniu w sprawie ACTA ma zjawić się minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Wraz z prezydentem i kilkoma innymi zaproszonymi osobami będą rozmawiać na temat stanowiska Polski odnośnie ACTA. Zdrojewski zapewniał dzisiaj, że jest teraz gotów rozmawiać o tym w każdym możliwym gremium. Minister zasugerował jednak, że lepszy mógłby się okazać dialog prowadzony pod auspicjami RPO. I podkreślił, że jest na to sporo czasu, bo nie ma mowy, by Polska szybko ratyfikowała porozumienie. Według jego oceny, może stać się to najwcześniej za dwa, a może nawet trzy lata. Będą konsultacje. Wreszcie! Także dzisiaj przybliżyła się możliwość rozpoczęcia prawdziwej debaty publicznej na ten niezwykle kontrowersyjny temat. Debaty, której zabrakło, gdy porozumienie negocjowano i zapadała decyzja o jego podpisaniu. W środę rzecznik praw obywatelskich Irena Lipowicz wystąpiła z propozycją, by konsultacje społeczne odbywały się na największych polskich uczelniach. Biuro RPO zaproponowało współpracę w tej sprawie ministrowi administracji i cyfryzacji Michałowi Boniemu. Według idei Lipowicz, na kilku uczelniach publicznych i niepublicznych miałoby dojść do szeregu debat studentów z przedstawicielami rządu i zainteresowanych organizacji pozarządowych. RPO zaproponowała również, by były one transmitowane na żywo w internecie. W ocenie Ireny Lipowicz, efekty takich dyskusji powinny stać się podstawą do ostatecznej decyzji naszego kraju w sprawie ACTA. Rzecznik wciąż czeka też na informację ze strony premiera Donalda Tuska w sprawie jego oceny efektów, jakie niesie za sobą podpisanie i ewentualna ratyfikacja porozumienia. Te w imieniu szefa rządu ma jej wkrótce przekazać Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.,Jakub NochTemat ACTA powoli jakby przygasał. W mediach przykryły go doniesienia ze szczytu UE, a nieprzyjazna pogoda chyba odstrasza od nowych protestów na ulicach. Ale czy to oznacza, że sprawa dobiega końca? Nic bardziej mylnego. Nagle wszyscy chcą rozmawiać We Wrocławiu trójka studentów, którzy wpadli na pomysł zorganizowania referendum w sprawie ratyfikacji jest coraz bliżej zebrania pół miliona podpisów potrzebnych do złożenia wniosku w tej sprawie w Sejmie. Ale pałeczkę próbuje przejąć też władza. Z własną inicjatywą dotyczącą ACTA wyszedł dzisiaj prezydent Bronisław Komorowski. Głowa państwa zwróciła się do Rzecznika Praw Obywatelskich o informacje, czy ratyfikacja kontrowersyjnego porozumienia nie wpłynie na ograniczenie praw obywatelskich. Prezydent w ten sposób próbuje reprezentować protestującą na ulicach młodzież. Jutro u Bronisława Komorowskiego na specjalnym spotkaniu w sprawie ACTA ma zjawić się minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Wraz z prezydentem i kilkoma innymi zaproszonymi osobami będą rozmawiać na temat stanowiska Polski odnośnie ACTA. Zdrojewski zapewniał dzisiaj, że jest teraz gotów rozmawiać o tym w każdym możliwym gremium. Minister zasugerował jednak, że lepszy mógłby się okazać dialog prowadzony pod auspicjami RPO. I podkreślił, że jest na to sporo czasu, bo nie ma mowy, by Polska szybko ratyfikowała porozumienie. Według jego oceny, może stać się to najwcześniej za dwa, a może nawet trzy lata. Będą konsultacje. Wreszcie! Także dzisiaj przybliżyła się możliwość rozpoczęcia prawdziwej debaty publicznej na ten niezwykle kontrowersyjny temat. Debaty, której zabrakło, gdy porozumienie negocjowano i zapadała decyzja o jego podpisaniu. W środę rzecznik praw obywatelskich Irena Lipowicz wystąpiła z propozycją, by konsultacje społeczne odbywały się na największych polskich uczelniach. Biuro RPO zaproponowało współpracę w tej sprawie ministrowi administracji i cyfryzacji Michałowi Boniemu. Według idei Lipowicz, na kilku uczelniach publicznych i niepublicznych miałoby dojść do szeregu debat studentów z przedstawicielami rządu i zainteresowanych organizacji pozarządowych. RPO zaproponowała również, by były one transmitowane na żywo w internecie. W ocenie Ireny Lipowicz, efekty takich dyskusji powinny stać się podstawą do ostatecznej decyzji naszego kraju w sprawie ACTA. Rzecznik wciąż czeka też na informację ze strony premiera Donalda Tuska w sprawie jego oceny efektów, jakie niesie za sobą podpisanie i ewentualna ratyfikacja porozumienia. Te w imieniu szefa rządu ma jej wkrótce przekazać Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.,Jakub NochTemat ACTA powoli jakby przygasał. W mediach przykryły go doniesienia ze szczytu UE, a nieprzyjazna pogoda chyba odstrasza od nowych protestów na ulicach. Ale czy to oznacza, że sprawa dobiega końca? Nic bardziej mylnego. Nagle wszyscy chcą rozmawiać We Wrocławiu trójka studentów, którzy wpadli na pomysł zorganizowania referendum w sprawie ratyfikacji jest coraz bliżej zebrania pół miliona podpisów potrzebnych do złożenia wniosku w tej sprawie w Sejmie. Ale pałeczkę próbuje przejąć też władza. Z własną inicjatywą dotyczącą ACTA wyszedł dzisiaj prezydent Bronisław Komorowski. Głowa państwa zwróciła się do Rzecznika Praw Obywatelskich o informacje, czy ratyfikacja kontrowersyjnego porozumienia nie wpłynie na ograniczenie praw obywatelskich. Prezydent w ten sposób próbuje reprezentować protestującą na ulicach młodzież. Jutro u Bronisława Komorowskiego na specjalnym spotkaniu w sprawie ACTA ma zjawić się minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Wraz z prezydentem i kilkoma innymi zaproszonymi osobami będą rozmawiać na temat stanowiska Polski odnośnie ACTA. Zdrojewski zapewniał dzisiaj, że jest teraz gotów rozmawiać o tym w każdym możliwym gremium. Minister zasugerował jednak, że lepszy mógłby się okazać dialog prowadzony pod auspicjami RPO. I podkreślił, że jest na to sporo czasu, bo nie ma mowy, by Polska szybko ratyfikowała porozumienie. Według jego oceny, może stać się to najwcześniej za dwa, a może nawet trzy lata. Będą konsultacje. Wreszcie! Także dzisiaj przybliżyła się możliwość rozpoczęcia prawdziwej debaty publicznej na ten niezwykle kontrowersyjny temat. Debaty, której zabrakło, gdy porozumienie negocjowano i zapadała decyzja o jego podpisaniu. W środę rzecznik praw obywatelskich Irena Lipowicz wystąpiła z propozycją, by konsultacje społeczne odbywały się na największych polskich uczelniach. Biuro RPO zaproponowało współpracę w tej sprawie ministrowi administracji i cyfryzacji Michałowi Boniemu. Według idei Lipowicz, na kilku uczelniach publicznych i niepublicznych miałoby dojść do szeregu debat studentów z przedstawicielami rządu i zainteresowanych organizacji pozarządowych. RPO zaproponowała również, by były one transmitowane na żywo w internecie. W ocenie Ireny Lipowicz, efekty takich dyskusji powinny stać się podstawą do ostatecznej decyzji naszego kraju w sprawie ACTA. Rzecznik wciąż czeka też na informację ze strony premiera Donalda Tuska w sprawie jego oceny efektów, jakie niesie za sobą podpisanie i ewentualna ratyfikacja porozumienia. Te w imieniu szefa rządu ma jej wkrótce przekazać Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.,Jakub NochTemat ACTA powoli jakby przygasał. W mediach przykryły go doniesienia ze szczytu UE, a nieprzyjazna pogoda chyba odstrasza od nowych protestów na ulicach. Ale czy to oznacza, że sprawa dobiega końca? Nic bardziej mylnego. Nagle wszyscy chcą rozmawiać We Wrocławiu trójka studentów, którzy wpadli na pomysł zorganizowania referendum w sprawie ratyfikacji jest coraz bliżej zebrania pół miliona podpisów potrzebnych do złożenia wniosku w tej sprawie w Sejmie. Ale pałeczkę próbuje przejąć też władza. Z własną inicjatywą dotyczącą ACTA wyszedł dzisiaj prezydent Bronisław Komorowski. Głowa państwa zwróciła się do Rzecznika Praw Obywatelskich o informacje, czy ratyfikacja kontrowersyjnego porozumienia nie wpłynie na ograniczenie praw obywatelskich. Prezydent w ten sposób próbuje reprezentować protestującą na ulicach młodzież. Jutro u Bronisława Komorowskiego na specjalnym spotkaniu w sprawie ACTA ma zjawić się minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Wraz z prezydentem i kilkoma innymi zaproszonymi osobami będą rozmawiać na temat stanowiska Polski odnośnie ACTA. Zdrojewski zapewniał dzisiaj, że jest teraz gotów rozmawiać o tym w każdym możliwym gremium. Minister zasugerował jednak, że lepszy mógłby się okazać dialog prowadzony pod auspicjami RPO. I podkreślił, że jest na to sporo czasu, bo nie ma mowy, by Polska szybko ratyfikowała porozumienie. Według jego oceny, może stać się to najwcześniej za dwa, a może nawet trzy lata. Będą konsultacje. Wreszcie! Także dzisiaj przybliżyła się możliwość rozpoczęcia prawdziwej debaty publicznej na ten niezwykle kontrowersyjny temat. Debaty, której zabrakło, gdy porozumienie negocjowano i zapadała decyzja o jego podpisaniu. W środę rzecznik praw obywatelskich Irena Lipowicz wystąpiła z propozycją, by konsultacje społeczne odbywały się na największych polskich uczelniach. Biuro RPO zaproponowało współpracę w tej sprawie ministrowi administracji i cyfryzacji Michałowi Boniemu. Według idei Lipowicz, na kilku uczelniach publicznych i niepublicznych miałoby dojść do szeregu debat studentów z przedstawicielami rządu i zainteresowanych organizacji pozarządowych. RPO zaproponowała również, by były one transmitowane na żywo w internecie. W ocenie Ireny Lipowicz, efekty takich dyskusji powinny stać się podstawą do ostatecznej decyzji naszego kraju w sprawie ACTA. Rzecznik wciąż czeka też na informację ze strony premiera Donalda Tuska w sprawie jego oceny efektów, jakie niesie za sobą podpisanie i ewentualna ratyfikacja porozumienia. Te w imieniu szefa rządu ma jej wkrótce przekazać Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.,Jakub NochTemat ACTA powoli jakby przygasał. W mediach przykryły go doniesienia ze szczytu UE, a nieprzyjazna pogoda chyba odstrasza od nowych protestów na ulicach. Ale czy to oznacza, że sprawa dobiega końca? Nic bardziej mylnego. Nagle wszyscy chcą rozmawiać We Wrocławiu trójka studentów, którzy wpadli na pomysł zorganizowania referendum w sprawie ratyfikacji jest coraz bliżej zebrania pół miliona podpisów potrzebnych do złożenia wniosku w tej sprawie w Sejmie. Ale pałeczkę próbuje przejąć też władza. Z własną inicjatywą dotyczącą ACTA wyszedł dzisiaj prezydent Bronisław Komorowski. Głowa państwa zwróciła się do Rzecznika Praw Obywatelskich o informacje, czy ratyfikacja kontrowersyjnego porozumienia nie wpłynie na ograniczenie praw obywatelskich. Prezydent w ten sposób próbuje reprezentować protestującą na ulicach młodzież. Jutro u Bronisława Komorowskiego na specjalnym spotkaniu w sprawie ACTA ma zjawić się minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Wraz z prezydentem i kilkoma innymi zaproszonymi osobami będą rozmawiać na temat stanowiska Polski odnośnie ACTA. Zdrojewski zapewniał dzisiaj, że jest teraz gotów rozmawiać o tym w każdym możliwym gremium. Minister zasugerował jednak, że lepszy mógłby się okazać dialog prowadzony pod auspicjami RPO. I podkreślił, że jest na to sporo czasu, bo nie ma mowy, by Polska szybko ratyfikowała porozumienie. Według jego oceny, może stać się to najwcześniej za dwa, a może nawet trzy lata. Będą konsultacje. Wreszcie! Także dzisiaj przybliżyła się możliwość rozpoczęcia prawdziwej debaty publicznej na ten niezwykle kontrowersyjny temat. Debaty, której zabrakło, gdy porozumienie negocjowano i zapadała decyzja o jego podpisaniu. W środę rzecznik praw obywatelskich Irena Lipowicz wystąpiła z propozycją, by konsultacje społeczne odbywały się na największych polskich uczelniach. Biuro RPO zaproponowało współpracę w tej sprawie ministrowi administracji i cyfryzacji Michałowi Boniemu. Według idei Lipowicz, na kilku uczelniach publicznych i niepublicznych miałoby dojść do szeregu debat studentów z przedstawicielami rządu i zainteresowanych organizacji pozarządowych. RPO zaproponowała również, by były one transmitowane na żywo w internecie. W ocenie Ireny Lipowicz, efekty takich dyskusji powinny stać się podstawą do ostatecznej decyzji naszego kraju w sprawie ACTA. Rzecznik wciąż czeka też na informację ze strony premiera Donalda Tuska w sprawie jego oceny efektów, jakie niesie za sobą podpisanie i ewentualna ratyfikacja porozumienia. Te w imieniu szefa rządu ma jej wkrótce przekazać Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.,Jakub Noch