Powstanie Warszawskie nie podzieliło w tym roku zbytnio na Powązkach, więc trzeba było znaleźć inny sposób na polityczne kontrowersje z tragedią sprzed 70-ciu lat w tle. Pretekst do tego kolejny rok dał prezydent Stalowej Woli, a w piątkowy wieczór na Facebooku postanowiła rozgrzać je posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Uznała ona, że skoro w Stalowej Woli nie zawyły dziś syreny, nie jest to już polskie miasto. Szybko dołączyli się sympatycy PiS kwestionujący obchody także w innych miastach. Podejrzenia Krystyny Pawłowicz potwierdziły się w komentarzach mieszkańców Stalowej Woli, a współpracowniczka Jarosława Kaczyńskiego wówczas jeszcze raz podkreśliła w dyskusji, że za prawdziwie polskie miasta można uznać tylko te, w których 1 sierpnia wyją syreny upamiętniające straceńczy zryw z 1944 roku. Stalowa Wola bez hołdu, czyli KNP czci tylko sukcesy... Brak oficjalnego hołdu dla ofiar Powstania w Stalowej Woli to rzeczywiście fakt. Obchody rocznicy "Godziny W" odbiegają tam od ogólnopolskiej normy już od lat. Wszystko dlatego, że po rozstaniu się z PiS prezydent Andrzej Szlęzak uznał, iż Powstanie Warszawskie było największą klęską w dziejach naszego narodu, a tożsamość narodową powinno się budować nie na porażkach, lecz sukcesach. - W oparciu o taką tradycję chcemy budować nasz patriotyzm. Z niej możemy być dumni zarówno wobec siebie jak i świata, a nie z szaleńczych zrywów od początku skazanych na bezprzykładną katastrofę militarną, polityczną i humanitarną. Powstanie warszawskie nie buduje w świecie obrazu Polski jako kraju, w którym myśli się racjonalnie i działa skutecznie - przekonywał już 2009 roku samorządowiec sympatyzujący obecnie z Kongresem Nowej Prawicy. Szlęzak zupełnie zapomniał jednak, że przed komercjalizacją Powstania i użyciem go w walce politycznej syreny upamiętniały śmierć setek tysięcy ofiar tamtych wydarzeń. Śląsk się spóźnił, też na celowniku Kuriozalna niechęć prezydenta Stalowej Woli do uczestniczenia w upamiętnieniu tragedii z 1944 roku zachęcił jednak sympatyków PiS do denuncjowania także innych samorządów. I tak oberwało się już na przykład Gliwicom. "W Gliwicach włączono trzy minuty za późno. Lekceważenie, czy pomyłka?" - piszą sympatycy Krystyny Pawłowicz w komentarzach.,Jakub NochPowstanie Warszawskie nie podzieliło w tym roku zbytnio na Powązkach, więc trzeba było znaleźć inny sposób na polityczne kontrowersje z tragedią sprzed 70-ciu lat w tle. Pretekst do tego kolejny rok dał prezydent Stalowej Woli, a w piątkowy wieczór na Facebooku postanowiła rozgrzać je posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Uznała ona, że skoro w Stalowej Woli nie zawyły dziś syreny, nie jest to już polskie miasto. Szybko dołączyli się sympatycy PiS kwestionujący obchody także w innych miastach. Podejrzenia Krystyny Pawłowicz potwierdziły się w komentarzach mieszkańców Stalowej Woli, a współpracowniczka Jarosława Kaczyńskiego wówczas jeszcze raz podkreśliła w dyskusji, że za prawdziwie polskie miasta można uznać tylko te, w których 1 sierpnia wyją syreny upamiętniające straceńczy zryw z 1944 roku. Stalowa Wola bez hołdu, czyli KNP czci tylko sukcesy... Brak oficjalnego hołdu dla ofiar Powstania w Stalowej Woli to rzeczywiście fakt. Obchody rocznicy "Godziny W" odbiegają tam od ogólnopolskiej normy już od lat. Wszystko dlatego, że po rozstaniu się z PiS prezydent Andrzej Szlęzak uznał, iż Powstanie Warszawskie było największą klęską w dziejach naszego narodu, a tożsamość narodową powinno się budować nie na porażkach, lecz sukcesach. - W oparciu o taką tradycję chcemy budować nasz patriotyzm. Z niej możemy być dumni zarówno wobec siebie jak i świata, a nie z szaleńczych zrywów od początku skazanych na bezprzykładną katastrofę militarną, polityczną i humanitarną. Powstanie warszawskie nie buduje w świecie obrazu Polski jako kraju, w którym myśli się racjonalnie i działa skutecznie - przekonywał już 2009 roku samorządowiec sympatyzujący obecnie z Kongresem Nowej Prawicy. Szlęzak zupełnie zapomniał jednak, że przed komercjalizacją Powstania i użyciem go w walce politycznej syreny upamiętniały śmierć setek tysięcy ofiar tamtych wydarzeń. Śląsk się spóźnił, też na celowniku Kuriozalna niechęć prezydenta Stalowej Woli do uczestniczenia w upamiętnieniu tragedii z 1944 roku zachęcił jednak sympatyków PiS do denuncjowania także innych samorządów. I tak oberwało się już na przykład Gliwicom. "W Gliwicach włączono trzy minuty za późno. Lekceważenie, czy pomyłka?" - piszą sympatycy Krystyny Pawłowicz w komentarzach.,Jakub NochPowstanie Warszawskie nie podzieliło w tym roku zbytnio na Powązkach, więc trzeba było znaleźć inny sposób na polityczne kontrowersje z tragedią sprzed 70-ciu lat w tle. Pretekst do tego kolejny rok dał prezydent Stalowej Woli, a w piątkowy wieczór na Facebooku postanowiła rozgrzać je posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Uznała ona, że skoro w Stalowej Woli nie zawyły dziś syreny, nie jest to już polskie miasto. Szybko dołączyli się sympatycy PiS kwestionujący obchody także w innych miastach. Podejrzenia Krystyny Pawłowicz potwierdziły się w komentarzach mieszkańców Stalowej Woli, a współpracowniczka Jarosława Kaczyńskiego wówczas jeszcze raz podkreśliła w dyskusji, że za prawdziwie polskie miasta można uznać tylko te, w których 1 sierpnia wyją syreny upamiętniające straceńczy zryw z 1944 roku. Stalowa Wola bez hołdu, czyli KNP czci tylko sukcesy... Brak oficjalnego hołdu dla ofiar Powstania w Stalowej Woli to rzeczywiście fakt. Obchody rocznicy "Godziny W" odbiegają tam od ogólnopolskiej normy już od lat. Wszystko dlatego, że po rozstaniu się z PiS prezydent Andrzej Szlęzak uznał, iż Powstanie Warszawskie było największą klęską w dziejach naszego narodu, a tożsamość narodową powinno się budować nie na porażkach, lecz sukcesach. - W oparciu o taką tradycję chcemy budować nasz patriotyzm. Z niej możemy być dumni zarówno wobec siebie jak i świata, a nie z szaleńczych zrywów od początku skazanych na bezprzykładną katastrofę militarną, polityczną i humanitarną. Powstanie warszawskie nie buduje w świecie obrazu Polski jako kraju, w którym myśli się racjonalnie i działa skutecznie - przekonywał już 2009 roku samorządowiec sympatyzujący obecnie z Kongresem Nowej Prawicy. Szlęzak zupełnie zapomniał jednak, że przed komercjalizacją Powstania i użyciem go w walce politycznej syreny upamiętniały śmierć setek tysięcy ofiar tamtych wydarzeń. Śląsk się spóźnił, też na celowniku Kuriozalna niechęć prezydenta Stalowej Woli do uczestniczenia w upamiętnieniu tragedii z 1944 roku zachęcił jednak sympatyków PiS do denuncjowania także innych samorządów. I tak oberwało się już na przykład Gliwicom. "W Gliwicach włączono trzy minuty za późno. Lekceważenie, czy pomyłka?" - piszą sympatycy Krystyny Pawłowicz w komentarzach.,Jakub NochPowstanie Warszawskie nie podzieliło w tym roku zbytnio na Powązkach, więc trzeba było znaleźć inny sposób na polityczne kontrowersje z tragedią sprzed 70-ciu lat w tle. Pretekst do tego kolejny rok dał prezydent Stalowej Woli, a w piątkowy wieczór na Facebooku postanowiła rozgrzać je posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Uznała ona, że skoro w Stalowej Woli nie zawyły dziś syreny, nie jest to już polskie miasto. Szybko dołączyli się sympatycy PiS kwestionujący obchody także w innych miastach. Podejrzenia Krystyny Pawłowicz potwierdziły się w komentarzach mieszkańców Stalowej Woli, a współpracowniczka Jarosława Kaczyńskiego wówczas jeszcze raz podkreśliła w dyskusji, że za prawdziwie polskie miasta można uznać tylko te, w których 1 sierpnia wyją syreny upamiętniające straceńczy zryw z 1944 roku. Stalowa Wola bez hołdu, czyli KNP czci tylko sukcesy... Brak oficjalnego hołdu dla ofiar Powstania w Stalowej Woli to rzeczywiście fakt. Obchody rocznicy "Godziny W" odbiegają tam od ogólnopolskiej normy już od lat. Wszystko dlatego, że po rozstaniu się z PiS prezydent Andrzej Szlęzak uznał, iż Powstanie Warszawskie było największą klęską w dziejach naszego narodu, a tożsamość narodową powinno się budować nie na porażkach, lecz sukcesach. - W oparciu o taką tradycję chcemy budować nasz patriotyzm. Z niej możemy być dumni zarówno wobec siebie jak i świata, a nie z szaleńczych zrywów od początku skazanych na bezprzykładną katastrofę militarną, polityczną i humanitarną. Powstanie warszawskie nie buduje w świecie obrazu Polski jako kraju, w którym myśli się racjonalnie i działa skutecznie - przekonywał już 2009 roku samorządowiec sympatyzujący obecnie z Kongresem Nowej Prawicy. Szlęzak zupełnie zapomniał jednak, że przed komercjalizacją Powstania i użyciem go w walce politycznej syreny upamiętniały śmierć setek tysięcy ofiar tamtych wydarzeń. Śląsk się spóźnił, też na celowniku Kuriozalna niechęć prezydenta Stalowej Woli do uczestniczenia w upamiętnieniu tragedii z 1944 roku zachęcił jednak sympatyków PiS do denuncjowania także innych samorządów. I tak oberwało się już na przykład Gliwicom. "W Gliwicach włączono trzy minuty za późno. Lekceważenie, czy pomyłka?" - piszą sympatycy Krystyny Pawłowicz w komentarzach.,Jakub NochPowstanie Warszawskie nie podzieliło w tym roku zbytnio na Powązkach, więc trzeba było znaleźć inny sposób na polityczne kontrowersje z tragedią sprzed 70-ciu lat w tle. Pretekst do tego kolejny rok dał prezydent Stalowej Woli, a w piątkowy wieczór na Facebooku postanowiła rozgrzać je posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Uznała ona, że skoro w Stalowej Woli nie zawyły dziś syreny, nie jest to już polskie miasto. Szybko dołączyli się sympatycy PiS kwestionujący obchody także w innych miastach. Podejrzenia Krystyny Pawłowicz potwierdziły się w komentarzach mieszkańców Stalowej Woli, a współpracowniczka Jarosława Kaczyńskiego wówczas jeszcze raz podkreśliła w dyskusji, że za prawdziwie polskie miasta można uznać tylko te, w których 1 sierpnia wyją syreny upamiętniające straceńczy zryw z 1944 roku. Stalowa Wola bez hołdu, czyli KNP czci tylko sukcesy... Brak oficjalnego hołdu dla ofiar Powstania w Stalowej Woli to rzeczywiście fakt. Obchody rocznicy "Godziny W" odbiegają tam od ogólnopolskiej normy już od lat. Wszystko dlatego, że po rozstaniu się z PiS prezydent Andrzej Szlęzak uznał, iż Powstanie Warszawskie było największą klęską w dziejach naszego narodu, a tożsamość narodową powinno się budować nie na porażkach, lecz sukcesach. - W oparciu o taką tradycję chcemy budować nasz patriotyzm. Z niej możemy być dumni zarówno wobec siebie jak i świata, a nie z szaleńczych zrywów od początku skazanych na bezprzykładną katastrofę militarną, polityczną i humanitarną. Powstanie warszawskie nie buduje w świecie obrazu Polski jako kraju, w którym myśli się racjonalnie i działa skutecznie - przekonywał już 2009 roku samorządowiec sympatyzujący obecnie z Kongresem Nowej Prawicy. Szlęzak zupełnie zapomniał jednak, że przed komercjalizacją Powstania i użyciem go w walce politycznej syreny upamiętniały śmierć setek tysięcy ofiar tamtych wydarzeń. Śląsk się spóźnił, też na celowniku Kuriozalna niechęć prezydenta Stalowej Woli do uczestniczenia w upamiętnieniu tragedii z 1944 roku zachęcił jednak sympatyków PiS do denuncjowania także innych samorządów. I tak oberwało się już na przykład Gliwicom. "W Gliwicach włączono trzy minuty za późno. Lekceważenie, czy pomyłka?" - piszą sympatycy Krystyny Pawłowicz w komentarzach.,Jakub NochPowstanie Warszawskie nie podzieliło w tym roku zbytnio na Powązkach, więc trzeba było znaleźć inny sposób na polityczne kontrowersje z tragedią sprzed 70-ciu lat w tle. Pretekst do tego kolejny rok dał prezydent Stalowej Woli, a w piątkowy wieczór na Facebooku postanowiła rozgrzać je posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Uznała ona, że skoro w Stalowej Woli nie zawyły dziś syreny, nie jest to już polskie miasto. Szybko dołączyli się sympatycy PiS kwestionujący obchody także w innych miastach. Podejrzenia Krystyny Pawłowicz potwierdziły się w komentarzach mieszkańców Stalowej Woli, a współpracowniczka Jarosława Kaczyńskiego wówczas jeszcze raz podkreśliła w dyskusji, że za prawdziwie polskie miasta można uznać tylko te, w których 1 sierpnia wyją syreny upamiętniające straceńczy zryw z 1944 roku. Stalowa Wola bez hołdu, czyli KNP czci tylko sukcesy... Brak oficjalnego hołdu dla ofiar Powstania w Stalowej Woli to rzeczywiście fakt. Obchody rocznicy "Godziny W" odbiegają tam od ogólnopolskiej normy już od lat. Wszystko dlatego, że po rozstaniu się z PiS prezydent Andrzej Szlęzak uznał, iż Powstanie Warszawskie było największą klęską w dziejach naszego narodu, a tożsamość narodową powinno się budować nie na porażkach, lecz sukcesach. - W oparciu o taką tradycję chcemy budować nasz patriotyzm. Z niej możemy być dumni zarówno wobec siebie jak i świata, a nie z szaleńczych zrywów od początku skazanych na bezprzykładną katastrofę militarną, polityczną i humanitarną. Powstanie warszawskie nie buduje w świecie obrazu Polski jako kraju, w którym myśli się racjonalnie i działa skutecznie - przekonywał już 2009 roku samorządowiec sympatyzujący obecnie z Kongresem Nowej Prawicy. Szlęzak zupełnie zapomniał jednak, że przed komercjalizacją Powstania i użyciem go w walce politycznej syreny upamiętniały śmierć setek tysięcy ofiar tamtych wydarzeń. Śląsk się spóźnił, też na celowniku Kuriozalna niechęć prezydenta Stalowej Woli do uczestniczenia w upamiętnieniu tragedii z 1944 roku zachęcił jednak sympatyków PiS do denuncjowania także innych samorządów. I tak oberwało się już na przykład Gliwicom. "W Gliwicach włączono trzy minuty za późno. Lekceważenie, czy pomyłka?" - piszą sympatycy Krystyny Pawłowicz w komentarzach.,Jakub NochPowstanie Warszawskie nie podzieliło w tym roku zbytnio na Powązkach, więc trzeba było znaleźć inny sposób na polityczne kontrowersje z tragedią sprzed 70-ciu lat w tle. Pretekst do tego kolejny rok dał prezydent Stalowej Woli, a w piątkowy wieczór na Facebooku postanowiła rozgrzać je posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Uznała ona, że skoro w Stalowej Woli nie zawyły dziś syreny, nie jest to już polskie miasto. Szybko dołączyli się sympatycy PiS kwestionujący obchody także w innych miastach. Podejrzenia Krystyny Pawłowicz potwierdziły się w komentarzach mieszkańców Stalowej Woli, a współpracowniczka Jarosława Kaczyńskiego wówczas jeszcze raz podkreśliła w dyskusji, że za prawdziwie polskie miasta można uznać tylko te, w których 1 sierpnia wyją syreny upamiętniające straceńczy zryw z 1944 roku. Stalowa Wola bez hołdu, czyli KNP czci tylko sukcesy... Brak oficjalnego hołdu dla ofiar Powstania w Stalowej Woli to rzeczywiście fakt. Obchody rocznicy "Godziny W" odbiegają tam od ogólnopolskiej normy już od lat. Wszystko dlatego, że po rozstaniu się z PiS prezydent Andrzej Szlęzak uznał, iż Powstanie Warszawskie było największą klęską w dziejach naszego narodu, a tożsamość narodową powinno się budować nie na porażkach, lecz sukcesach. - W oparciu o taką tradycję chcemy budować nasz patriotyzm. Z niej możemy być dumni zarówno wobec siebie jak i świata, a nie z szaleńczych zrywów od początku skazanych na bezprzykładną katastrofę militarną, polityczną i humanitarną. Powstanie warszawskie nie buduje w świecie obrazu Polski jako kraju, w którym myśli się racjonalnie i działa skutecznie - przekonywał już 2009 roku samorządowiec sympatyzujący obecnie z Kongresem Nowej Prawicy. Szlęzak zupełnie zapomniał jednak, że przed komercjalizacją Powstania i użyciem go w walce politycznej syreny upamiętniały śmierć setek tysięcy ofiar tamtych wydarzeń. Śląsk się spóźnił, też na celowniku Kuriozalna niechęć prezydenta Stalowej Woli do uczestniczenia w upamiętnieniu tragedii z 1944 roku zachęcił jednak sympatyków PiS do denuncjowania także innych samorządów. I tak oberwało się już na przykład Gliwicom. "W Gliwicach włączono trzy minuty za późno. Lekceważenie, czy pomyłka?" - piszą sympatycy Krystyny Pawłowicz w komentarzach.,Jakub NochPowstanie Warszawskie nie podzieliło w tym roku zbytnio na Powązkach, więc trzeba było znaleźć inny sposób na polityczne kontrowersje z tragedią sprzed 70-ciu lat w tle. Pretekst do tego kolejny rok dał prezydent Stalowej Woli, a w piątkowy wieczór na Facebooku postanowiła rozgrzać je posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Uznała ona, że skoro w Stalowej Woli nie zawyły dziś syreny, nie jest to już polskie miasto. Szybko dołączyli się sympatycy PiS kwestionujący obchody także w innych miastach. Podejrzenia Krystyny Pawłowicz potwierdziły się w komentarzach mieszkańców Stalowej Woli, a współpracowniczka Jarosława Kaczyńskiego wówczas jeszcze raz podkreśliła w dyskusji, że za prawdziwie polskie miasta można uznać tylko te, w których 1 sierpnia wyją syreny upamiętniające straceńczy zryw z 1944 roku. Stalowa Wola bez hołdu, czyli KNP czci tylko sukcesy... Brak oficjalnego hołdu dla ofiar Powstania w Stalowej Woli to rzeczywiście fakt. Obchody rocznicy "Godziny W" odbiegają tam od ogólnopolskiej normy już od lat. Wszystko dlatego, że po rozstaniu się z PiS prezydent Andrzej Szlęzak uznał, iż Powstanie Warszawskie było największą klęską w dziejach naszego narodu, a tożsamość narodową powinno się budować nie na porażkach, lecz sukcesach. - W oparciu o taką tradycję chcemy budować nasz patriotyzm. Z niej możemy być dumni zarówno wobec siebie jak i świata, a nie z szaleńczych zrywów od początku skazanych na bezprzykładną katastrofę militarną, polityczną i humanitarną. Powstanie warszawskie nie buduje w świecie obrazu Polski jako kraju, w którym myśli się racjonalnie i działa skutecznie - przekonywał już 2009 roku samorządowiec sympatyzujący obecnie z Kongresem Nowej Prawicy. Szlęzak zupełnie zapomniał jednak, że przed komercjalizacją Powstania i użyciem go w walce politycznej syreny upamiętniały śmierć setek tysięcy ofiar tamtych wydarzeń. Śląsk się spóźnił, też na celowniku Kuriozalna niechęć prezydenta Stalowej Woli do uczestniczenia w upamiętnieniu tragedii z 1944 roku zachęcił jednak sympatyków PiS do denuncjowania także innych samorządów. I tak oberwało się już na przykład Gliwicom. "W Gliwicach włączono trzy minuty za późno. Lekceważenie, czy pomyłka?" - piszą sympatycy Krystyny Pawłowicz w komentarzach.,Jakub NochPowstanie Warszawskie nie podzieliło w tym roku zbytnio na Powązkach, więc trzeba było znaleźć inny sposób na polityczne kontrowersje z tragedią sprzed 70-ciu lat w tle. Pretekst do tego kolejny rok dał prezydent Stalowej Woli, a w piątkowy wieczór na Facebooku postanowiła rozgrzać je posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Uznała ona, że skoro w Stalowej Woli nie zawyły dziś syreny, nie jest to już polskie miasto. Szybko dołączyli się sympatycy PiS kwestionujący obchody także w innych miastach. Podejrzenia Krystyny Pawłowicz potwierdziły się w komentarzach mieszkańców Stalowej Woli, a współpracowniczka Jarosława Kaczyńskiego wówczas jeszcze raz podkreśliła w dyskusji, że za prawdziwie polskie miasta można uznać tylko te, w których 1 sierpnia wyją syreny upamiętniające straceńczy zryw z 1944 roku. Stalowa Wola bez hołdu, czyli KNP czci tylko sukcesy... Brak oficjalnego hołdu dla ofiar Powstania w Stalowej Woli to rzeczywiście fakt. Obchody rocznicy "Godziny W" odbiegają tam od ogólnopolskiej normy już od lat. Wszystko dlatego, że po rozstaniu się z PiS prezydent Andrzej Szlęzak uznał, iż Powstanie Warszawskie było największą klęską w dziejach naszego narodu, a tożsamość narodową powinno się budować nie na porażkach, lecz sukcesach. - W oparciu o taką tradycję chcemy budować nasz patriotyzm. Z niej możemy być dumni zarówno wobec siebie jak i świata, a nie z szaleńczych zrywów od początku skazanych na bezprzykładną katastrofę militarną, polityczną i humanitarną. Powstanie warszawskie nie buduje w świecie obrazu Polski jako kraju, w którym myśli się racjonalnie i działa skutecznie - przekonywał już 2009 roku samorządowiec sympatyzujący obecnie z Kongresem Nowej Prawicy. Szlęzak zupełnie zapomniał jednak, że przed komercjalizacją Powstania i użyciem go w walce politycznej syreny upamiętniały śmierć setek tysięcy ofiar tamtych wydarzeń. Śląsk się spóźnił, też na celowniku Kuriozalna niechęć prezydenta Stalowej Woli do uczestniczenia w upamiętnieniu tragedii z 1944 roku zachęcił jednak sympatyków PiS do denuncjowania także innych samorządów. I tak oberwało się już na przykład Gliwicom. "W Gliwicach włączono trzy minuty za późno. Lekceważenie, czy pomyłka?" - piszą sympatycy Krystyny Pawłowicz w komentarzach.,Jakub NochPowstanie Warszawskie nie podzieliło w tym roku zbytnio na Powązkach, więc trzeba było znaleźć inny sposób na polityczne kontrowersje z tragedią sprzed 70-ciu lat w tle. Pretekst do tego kolejny rok dał prezydent Stalowej Woli, a w piątkowy wieczór na Facebooku postanowiła rozgrzać je posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Uznała ona, że skoro w Stalowej Woli nie zawyły dziś syreny, nie jest to już polskie miasto. Szybko dołączyli się sympatycy PiS kwestionujący obchody także w innych miastach. Podejrzenia Krystyny Pawłowicz potwierdziły się w komentarzach mieszkańców Stalowej Woli, a współpracowniczka Jarosława Kaczyńskiego wówczas jeszcze raz podkreśliła w dyskusji, że za prawdziwie polskie miasta można uznać tylko te, w których 1 sierpnia wyją syreny upamiętniające straceńczy zryw z 1944 roku. Stalowa Wola bez hołdu, czyli KNP czci tylko sukcesy... Brak oficjalnego hołdu dla ofiar Powstania w Stalowej Woli to rzeczywiście fakt. Obchody rocznicy "Godziny W" odbiegają tam od ogólnopolskiej normy już od lat. Wszystko dlatego, że po rozstaniu się z PiS prezydent Andrzej Szlęzak uznał, iż Powstanie Warszawskie było największą klęską w dziejach naszego narodu, a tożsamość narodową powinno się budować nie na porażkach, lecz sukcesach. - W oparciu o taką tradycję chcemy budować nasz patriotyzm. Z niej możemy być dumni zarówno wobec siebie jak i świata, a nie z szaleńczych zrywów od początku skazanych na bezprzykładną katastrofę militarną, polityczną i humanitarną. Powstanie warszawskie nie buduje w świecie obrazu Polski jako kraju, w którym myśli się racjonalnie i działa skutecznie - przekonywał już 2009 roku samorządowiec sympatyzujący obecnie z Kongresem Nowej Prawicy. Szlęzak zupełnie zapomniał jednak, że przed komercjalizacją Powstania i użyciem go w walce politycznej syreny upamiętniały śmierć setek tysięcy ofiar tamtych wydarzeń. Śląsk się spóźnił, też na celowniku Kuriozalna niechęć prezydenta Stalowej Woli do uczestniczenia w upamiętnieniu tragedii z 1944 roku zachęcił jednak sympatyków PiS do denuncjowania także innych samorządów. I tak oberwało się już na przykład Gliwicom. "W Gliwicach włączono trzy minuty za późno. Lekceważenie, czy pomyłka?" - piszą sympatycy Krystyny Pawłowicz w komentarzach.,Jakub NochPowstanie Warszawskie nie podzieliło w tym roku zbytnio na Powązkach, więc trzeba było znaleźć inny sposób na polityczne kontrowersje z tragedią sprzed 70-ciu lat w tle. Pretekst do tego kolejny rok dał prezydent Stalowej Woli, a w piątkowy wieczór na Facebooku postanowiła rozgrzać je posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Uznała ona, że skoro w Stalowej Woli nie zawyły dziś syreny, nie jest to już polskie miasto. Szybko dołączyli się sympatycy PiS kwestionujący obchody także w innych miastach. Podejrzenia Krystyny Pawłowicz potwierdziły się w komentarzach mieszkańców Stalowej Woli, a współpracowniczka Jarosława Kaczyńskiego wówczas jeszcze raz podkreśliła w dyskusji, że za prawdziwie polskie miasta można uznać tylko te, w których 1 sierpnia wyją syreny upamiętniające straceńczy zryw z 1944 roku. Stalowa Wola bez hołdu, czyli KNP czci tylko sukcesy... Brak oficjalnego hołdu dla ofiar Powstania w Stalowej Woli to rzeczywiście fakt. Obchody rocznicy "Godziny W" odbiegają tam od ogólnopolskiej normy już od lat. Wszystko dlatego, że po rozstaniu się z PiS prezydent Andrzej Szlęzak uznał, iż Powstanie Warszawskie było największą klęską w dziejach naszego narodu, a tożsamość narodową powinno się budować nie na porażkach, lecz sukcesach. - W oparciu o taką tradycję chcemy budować nasz patriotyzm. Z niej możemy być dumni zarówno wobec siebie jak i świata, a nie z szaleńczych zrywów od początku skazanych na bezprzykładną katastrofę militarną, polityczną i humanitarną. Powstanie warszawskie nie buduje w świecie obrazu Polski jako kraju, w którym myśli się racjonalnie i działa skutecznie - przekonywał już 2009 roku samorządowiec sympatyzujący obecnie z Kongresem Nowej Prawicy. Szlęzak zupełnie zapomniał jednak, że przed komercjalizacją Powstania i użyciem go w walce politycznej syreny upamiętniały śmierć setek tysięcy ofiar tamtych wydarzeń. Śląsk się spóźnił, też na celowniku Kuriozalna niechęć prezydenta Stalowej Woli do uczestniczenia w upamiętnieniu tragedii z 1944 roku zachęcił jednak sympatyków PiS do denuncjowania także innych samorządów. I tak oberwało się już na przykład Gliwicom. "W Gliwicach włączono trzy minuty za późno. Lekceważenie, czy pomyłka?" - piszą sympatycy Krystyny Pawłowicz w komentarzach.,Jakub NochPowstanie Warszawskie nie podzieliło w tym roku zbytnio na Powązkach, więc trzeba było znaleźć inny sposób na polityczne kontrowersje z tragedią sprzed 70-ciu lat w tle. Pretekst do tego kolejny rok dał prezydent Stalowej Woli, a w piątkowy wieczór na Facebooku postanowiła rozgrzać je posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Uznała ona, że skoro w Stalowej Woli nie zawyły dziś syreny, nie jest to już polskie miasto. Szybko dołączyli się sympatycy PiS kwestionujący obchody także w innych miastach. Podejrzenia Krystyny Pawłowicz potwierdziły się w komentarzach mieszkańców Stalowej Woli, a współpracowniczka Jarosława Kaczyńskiego wówczas jeszcze raz podkreśliła w dyskusji, że za prawdziwie polskie miasta można uznać tylko te, w których 1 sierpnia wyją syreny upamiętniające straceńczy zryw z 1944 roku. Stalowa Wola bez hołdu, czyli KNP czci tylko sukcesy... Brak oficjalnego hołdu dla ofiar Powstania w Stalowej Woli to rzeczywiście fakt. Obchody rocznicy "Godziny W" odbiegają tam od ogólnopolskiej normy już od lat. Wszystko dlatego, że po rozstaniu się z PiS prezydent Andrzej Szlęzak uznał, iż Powstanie Warszawskie było największą klęską w dziejach naszego narodu, a tożsamość narodową powinno się budować nie na porażkach, lecz sukcesach. - W oparciu o taką tradycję chcemy budować nasz patriotyzm. Z niej możemy być dumni zarówno wobec siebie jak i świata, a nie z szaleńczych zrywów od początku skazanych na bezprzykładną katastrofę militarną, polityczną i humanitarną. Powstanie warszawskie nie buduje w świecie obrazu Polski jako kraju, w którym myśli się racjonalnie i działa skutecznie - przekonywał już 2009 roku samorządowiec sympatyzujący obecnie z Kongresem Nowej Prawicy. Szlęzak zupełnie zapomniał jednak, że przed komercjalizacją Powstania i użyciem go w walce politycznej syreny upamiętniały śmierć setek tysięcy ofiar tamtych wydarzeń. Śląsk się spóźnił, też na celowniku Kuriozalna niechęć prezydenta Stalowej Woli do uczestniczenia w upamiętnieniu tragedii z 1944 roku zachęcił jednak sympatyków PiS do denuncjowania także innych samorządów. I tak oberwało się już na przykład Gliwicom. "W Gliwicach włączono trzy minuty za późno. Lekceważenie, czy pomyłka?" - piszą sympatycy Krystyny Pawłowicz w komentarzach.,Jakub Noch