Szwajcaria to kraj referendów – tamtejsze prawo pozwala, by to obywatele decydowali o wielu sprawach, mniej lub bardziej ważnych. Teraz chcą zmienić prawo tak, aby zagwarantować każdemu dorosłemu Szwajcarowi miesięczny dochód w wysokości 2,5 tys. franków. Przekonują, że dzięki temu ludzie będą szczęśliwsi. Zgodnie z tą zasadą rozdzielane będzie ok. 1/3 PKB Szwajcarii. Ekonomiści nie posiadali się ze zdumienia, kiedy obywatele Szwajcarii wprowadzili ograniczenia płac szefów firm notowanych na giełdzie. Nie mogą one być wyższe niż 12-krotność pensji najmniej zarabiającego pracownika firmy. Teraz postanowili pójść jeszcze dalej i to w daleką podróż. Grupa Szwajcarów chce zorganizować referendum wprowadzające minimalny dochód w wysokości 2,5 tys. franków dla każdego dorosłego Szwajcara. Jak przekonuje Straub taki poziom dochodów pozwoli ludziom żyć na odpowiednim poziomie. Jak wyjaśnia, aby to zapewnić, redystrybucji będzie podlegała 1/3 produktu krajowego brutto Szwajcarii. Odrzuca też poglądy Miltona Friedmana, określając je jako przestarzałe. Inicjator szwajcarskiego referendum przekonuje, że podobne rozwiązanie można wprowadzić także w innych krajach.,Kamil SikoraSzwajcaria to kraj referendów – tamtejsze prawo pozwala, by to obywatele decydowali o wielu sprawach, mniej lub bardziej ważnych. Teraz chcą zmienić prawo tak, aby zagwarantować każdemu dorosłemu Szwajcarowi miesięczny dochód w wysokości 2,5 tys. franków. Przekonują, że dzięki temu ludzie będą szczęśliwsi. Zgodnie z tą zasadą rozdzielane będzie ok. 1/3 PKB Szwajcarii. Ekonomiści nie posiadali się ze zdumienia, kiedy obywatele Szwajcarii wprowadzili ograniczenia płac szefów firm notowanych na giełdzie. Nie mogą one być wyższe niż 12-krotność pensji najmniej zarabiającego pracownika firmy. Teraz postanowili pójść jeszcze dalej i to w daleką podróż. Grupa Szwajcarów chce zorganizować referendum wprowadzające minimalny dochód w wysokości 2,5 tys. franków dla każdego dorosłego Szwajcara. Jak przekonuje Straub taki poziom dochodów pozwoli ludziom żyć na odpowiednim poziomie. Jak wyjaśnia, aby to zapewnić, redystrybucji będzie podlegała 1/3 produktu krajowego brutto Szwajcarii. Odrzuca też poglądy Miltona Friedmana, określając je jako przestarzałe. Inicjator szwajcarskiego referendum przekonuje, że podobne rozwiązanie można wprowadzić także w innych krajach.,Kamil Sikora