Dla miłośników białego szaleństwa właśnie rozpoczyna się sezon, w tatrach na wysokości powyżej 1500 m. n.p.m. spadł pierwszy śnieg i wygląda na to, że już zostanie na stałe. Ostatni weekend dla wielu pasjonatów górskich zimowych wędrówek był początkiem sezonu, idealne warunki pogodowe oraz śnieg na wysokości powyżej 1500 m. n.p.m. pozwoliły na wykonanie wspaniałych fotografii zaczynającej się zimy. TOPR przestrzega, że zabawa w górach się już skończyła, są i będą warunki zimowe, więc warto się już odpowiednio przygotować. Zapraszam do galerii zdjęć.,Rafał Baran