Czy istnieje w tej chwili obsada, grupa aktorów, około 30 osób, które mówią tak, że mogliby zagrać Szekspira, naprawdę, a nie w sposób niedoskonały od strony słowa? ANDULA: ...a on mi opowiadał o tych zwierzętach, wiesz...że na przykład nie żyją cały czas razem, tak jak...jak ludzie, ciągle, te zwierzęta robią to tylko raz w roku, w czasie rui, wiesz...potem są znowu samotne i żyją na własną rękę, bez nikogo, nie tak jak ludzie... Tylko dzikie gęsi są podobne do ludzi, wiesz... JARUSZKA: Tak? ANDULA: Nooo...one żyją razem nawet 120 lat... JARUSZKA: Naprawdę? ANDULA: Nieźle, co? JARUSZKA: Noo... ANDULA: No a wyobraź sobie, że jak on zastrzeli na przykład jego albo ją, rozumiesz? JARUSZKA: Tę gęś tak? ANDULA: No...to...to drugie z nich zostaje samo nawet sto lat. Miłość blondynki na ostatnim etapie prób. Teraz trzeba rozwiązać jeszcze sprawy techniczne, dekoracje staną wkrótce, zaczniemy robić światło, kostiumy prawie gotowe, próby charakteryzacji i fryzur trwają. Jeszcze odpowiedzi na kilka pytań szczegółowych i koniec. Premiera 24 kwietnia, w okresie świat próby techniczne , pierwsza próba generalna w poniedziałek świąteczny. Kolejny tytuł do naszego repertuaru zaczyna swoje życie. Ile to już przez te 8 lat? W Teatrze Polonia trwają próby Medei. Wczoraj zadałam sobie pytanie który spektakl w ostatnich latach w Polsce zachwycił mnie naprawdę? Który uznałabym za skończone dzieło a nie tylko interesujące, świetne choć kalekie, wspaniałe ale nie doskonałe? Jakiego aktora/ aktorkę chciałabym bardzo, bardzo zobaczyć na scenie? Jaką sztukę, o jakim autorze marzę żeby zobaczyć? Przypomnieć sobie? Co by mi sprawiło prawdziwą radość? Kto albo co mnie w teatrze interesuje, budzi nadzieje? Które z naszych spektakli w Fundacji, które powstały przez te 8 lat, uważam za bardzo dobre, lub bliskie ideału w obrębie gatunku? Ile ról powstało w naszej Fundacji i które uważam za wybitne? Jakie są funkcje teatru i jego rola? Albo – po co jest teatr, i czego może dokonać? A Teatr po czasach buntu? To Teatr dorosły? Czy teatr o ludziach dobrych i dobrym świecie, może być dziś uznany w ogóle za interesujący? Co nazywam sentymentalnym w teatrze i jaka jest tego wartość? I co to jest, że w teatrach w Polsce obraz nie zgadza mi się z dźwiękiem? Jakość obrazu z jakością dźwięku. Jakością mówienia. Czy istnieje w tej chwili obsada, grupa aktorów, około 30 osób, które mówią tak że mogliby zagrać Szekspira, naprawdę a nie w sposób niedoskonały od strony słowa? Itd., itd., itd. Rozmowa z samą sobą. Konkluzje zostawiam także sobie. Pozdrawiam wszystkich w naszej Fundacji. Morze pracy, ocean…myślę że nie na marne…. Dobrego dnia. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaCzy istnieje w tej chwili obsada, grupa aktorów, około 30 osób, które mówią tak, że mogliby zagrać Szekspira, naprawdę, a nie w sposób niedoskonały od strony słowa? ANDULA: ...a on mi opowiadał o tych zwierzętach, wiesz...że na przykład nie żyją cały czas razem, tak jak...jak ludzie, ciągle, te zwierzęta robią to tylko raz w roku, w czasie rui, wiesz...potem są znowu samotne i żyją na własną rękę, bez nikogo, nie tak jak ludzie... Tylko dzikie gęsi są podobne do ludzi, wiesz... JARUSZKA: Tak? ANDULA: Nooo...one żyją razem nawet 120 lat... JARUSZKA: Naprawdę? ANDULA: Nieźle, co? JARUSZKA: Noo... ANDULA: No a wyobraź sobie, że jak on zastrzeli na przykład jego albo ją, rozumiesz? JARUSZKA: Tę gęś tak? ANDULA: No...to...to drugie z nich zostaje samo nawet sto lat. Miłość blondynki na ostatnim etapie prób. Teraz trzeba rozwiązać jeszcze sprawy techniczne, dekoracje staną wkrótce, zaczniemy robić światło, kostiumy prawie gotowe, próby charakteryzacji i fryzur trwają. Jeszcze odpowiedzi na kilka pytań szczegółowych i koniec. Premiera 24 kwietnia, w okresie świat próby techniczne , pierwsza próba generalna w poniedziałek świąteczny. Kolejny tytuł do naszego repertuaru zaczyna swoje życie. Ile to już przez te 8 lat? W Teatrze Polonia trwają próby Medei. Wczoraj zadałam sobie pytanie który spektakl w ostatnich latach w Polsce zachwycił mnie naprawdę? Który uznałabym za skończone dzieło a nie tylko interesujące, świetne choć kalekie, wspaniałe ale nie doskonałe? Jakiego aktora/ aktorkę chciałabym bardzo, bardzo zobaczyć na scenie? Jaką sztukę, o jakim autorze marzę żeby zobaczyć? Przypomnieć sobie? Co by mi sprawiło prawdziwą radość? Kto albo co mnie w teatrze interesuje, budzi nadzieje? Które z naszych spektakli w Fundacji, które powstały przez te 8 lat, uważam za bardzo dobre, lub bliskie ideału w obrębie gatunku? Ile ról powstało w naszej Fundacji i które uważam za wybitne? Jakie są funkcje teatru i jego rola? Albo – po co jest teatr, i czego może dokonać? A Teatr po czasach buntu? To Teatr dorosły? Czy teatr o ludziach dobrych i dobrym świecie, może być dziś uznany w ogóle za interesujący? Co nazywam sentymentalnym w teatrze i jaka jest tego wartość? I co to jest, że w teatrach w Polsce obraz nie zgadza mi się z dźwiękiem? Jakość obrazu z jakością dźwięku. Jakością mówienia. Czy istnieje w tej chwili obsada, grupa aktorów, około 30 osób, które mówią tak że mogliby zagrać Szekspira, naprawdę a nie w sposób niedoskonały od strony słowa? Itd., itd., itd. Rozmowa z samą sobą. Konkluzje zostawiam także sobie. Pozdrawiam wszystkich w naszej Fundacji. Morze pracy, ocean…myślę że nie na marne…. Dobrego dnia. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaCzy istnieje w tej chwili obsada, grupa aktorów, około 30 osób, które mówią tak, że mogliby zagrać Szekspira, naprawdę, a nie w sposób niedoskonały od strony słowa? ANDULA: ...a on mi opowiadał o tych zwierzętach, wiesz...że na przykład nie żyją cały czas razem, tak jak...jak ludzie, ciągle, te zwierzęta robią to tylko raz w roku, w czasie rui, wiesz...potem są znowu samotne i żyją na własną rękę, bez nikogo, nie tak jak ludzie... Tylko dzikie gęsi są podobne do ludzi, wiesz... JARUSZKA: Tak? ANDULA: Nooo...one żyją razem nawet 120 lat... JARUSZKA: Naprawdę? ANDULA: Nieźle, co? JARUSZKA: Noo... ANDULA: No a wyobraź sobie, że jak on zastrzeli na przykład jego albo ją, rozumiesz? JARUSZKA: Tę gęś tak? ANDULA: No...to...to drugie z nich zostaje samo nawet sto lat. Miłość blondynki na ostatnim etapie prób. Teraz trzeba rozwiązać jeszcze sprawy techniczne, dekoracje staną wkrótce, zaczniemy robić światło, kostiumy prawie gotowe, próby charakteryzacji i fryzur trwają. Jeszcze odpowiedzi na kilka pytań szczegółowych i koniec. Premiera 24 kwietnia, w okresie świat próby techniczne , pierwsza próba generalna w poniedziałek świąteczny. Kolejny tytuł do naszego repertuaru zaczyna swoje życie. Ile to już przez te 8 lat? W Teatrze Polonia trwają próby Medei. Wczoraj zadałam sobie pytanie który spektakl w ostatnich latach w Polsce zachwycił mnie naprawdę? Który uznałabym za skończone dzieło a nie tylko interesujące, świetne choć kalekie, wspaniałe ale nie doskonałe? Jakiego aktora/ aktorkę chciałabym bardzo, bardzo zobaczyć na scenie? Jaką sztukę, o jakim autorze marzę żeby zobaczyć? Przypomnieć sobie? Co by mi sprawiło prawdziwą radość? Kto albo co mnie w teatrze interesuje, budzi nadzieje? Które z naszych spektakli w Fundacji, które powstały przez te 8 lat, uważam za bardzo dobre, lub bliskie ideału w obrębie gatunku? Ile ról powstało w naszej Fundacji i które uważam za wybitne? Jakie są funkcje teatru i jego rola? Albo – po co jest teatr, i czego może dokonać? A Teatr po czasach buntu? To Teatr dorosły? Czy teatr o ludziach dobrych i dobrym świecie, może być dziś uznany w ogóle za interesujący? Co nazywam sentymentalnym w teatrze i jaka jest tego wartość? I co to jest, że w teatrach w Polsce obraz nie zgadza mi się z dźwiękiem? Jakość obrazu z jakością dźwięku. Jakością mówienia. Czy istnieje w tej chwili obsada, grupa aktorów, około 30 osób, które mówią tak że mogliby zagrać Szekspira, naprawdę a nie w sposób niedoskonały od strony słowa? Itd., itd., itd. Rozmowa z samą sobą. Konkluzje zostawiam także sobie. Pozdrawiam wszystkich w naszej Fundacji. Morze pracy, ocean…myślę że nie na marne…. Dobrego dnia. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna Janda