Pan Świat przeciska się przez rozwrzeszczany tłum. Usiłuje wyjść na zewnątrz poza tę, chwilowo zwartą, masę. Usiłuje oswobodzić się z ciżby napierających na niego. Wie, że w tłumie i dla tłumu jest nikim, że tu on się nie liczy, bez względu na to, czym tłum jest powodowany i bez względu na to, dokąd i za czym idzie. - Moje ciało może tu zostać, ale moja istota, czy – jak chcecie – dusza… - Nigdy ! Tłum wiedziony prawem tłumu i ślepą siłą tłumu robi jednak swoje. Pan Świat staje na palcach, albo… podskakuje, bo chciałby zobaczyć coś ponad ramionami, ponad plecami innych. I dostrzega nawet znajome twarze. Nie do wiary: Pan Rousseau ! Pan Nietzsche ! I Gospodin Dostojewskij z księciem Myszkinem ! A nawet..., oho ! I jeszcze sam Rabin Mendel z Kocka ! I skurczony w sobie Pan Schulz ! I brodaty Pan Buber, i jeszcze... , jakby skądś znajomi, poeci samobójcy, poeci nieszczęśnicy. Może to Rafał, Edward, Bruno ? Albo nawet ten Grek, co nie umiał się utopić ? Nazywał się chyba Kariotakis ? Jakimś trafem, Pan Świat zmierza jednak w zupełnie przeciwną stronę. Tłum "niesie go" i "niesie" gdzie indziej. Teraz także i on - Pan Świat zaczyna potrącać innych, walczyć „o swoje”, choć jego gniew miesza się jeszcze z przywiązaniem do konwenansów. Cóż tam pragnienie smaku, gdy nikt nie zważa na jego: - O co chodzi, za czym oni tak... ? – stęka wreszcie Pan Świat. - Za wszystkim, czyli za niczym – odpowiada głos obok. I jakby nawiedzony dodaje: - Zawsze znajdą sobie jakiegoś cielca, błyszczący przedmiot pożądania, świetlistą ideę… - W blasku pozorów ocieni ich tylko... blask pozorów. Pan Świat, nie zważa już na ból w plecach, ani na otarte łokcie, ani na razy, które zbierają jego żebra. Wsłuchuje się dalej, zaś ów mówi: - Każdy szuka swojej Prawdy, a znajduje co ? Prawdę chwili ? - Prawdę przemijania ? - W niwecz obrócili Słowo. - Wciąż i wciąż są wielomówni. - Wciąż i wciąż ślepi, nie widzą , że dla swej wielomówności nigdy nie będą wysłuchani. Pan Świat słyszy głos, ale nie widzi mówiącego. Rozgląda się, szuka go wzrokiem dookoła, ale nie widzi. A tłum, jak przedtem i jak zawsze, idzie przez wieki, przepoczwarza się, zmienia kształty. To maleje, to znowu urasta, ale jest ! Nieustannie jest i jest !,Robert GawłowskiPan Świat przeciska się przez rozwrzeszczany tłum. Usiłuje wyjść na zewnątrz poza tę, chwilowo zwartą, masę. Usiłuje oswobodzić się z ciżby napierających na niego. Wie, że w tłumie i dla tłumu jest nikim, że tu on się nie liczy, bez względu na to, czym tłum jest powodowany i bez względu na to, dokąd i za czym idzie. - Moje ciało może tu zostać, ale moja istota, czy – jak chcecie – dusza… - Nigdy ! Tłum wiedziony prawem tłumu i ślepą siłą tłumu robi jednak swoje. Pan Świat staje na palcach, albo… podskakuje, bo chciałby zobaczyć coś ponad ramionami, ponad plecami innych. I dostrzega nawet znajome twarze. Nie do wiary: Pan Rousseau ! Pan Nietzsche ! I Gospodin Dostojewskij z księciem Myszkinem ! A nawet..., oho ! I jeszcze sam Rabin Mendel z Kocka ! I skurczony w sobie Pan Schulz ! I brodaty Pan Buber, i jeszcze... , jakby skądś znajomi, poeci samobójcy, poeci nieszczęśnicy. Może to Rafał, Edward, Bruno ? Albo nawet ten Grek, co nie umiał się utopić ? Nazywał się chyba Kariotakis ? Jakimś trafem, Pan Świat zmierza jednak w zupełnie przeciwną stronę. Tłum "niesie go" i "niesie" gdzie indziej. Teraz także i on - Pan Świat zaczyna potrącać innych, walczyć „o swoje”, choć jego gniew miesza się jeszcze z przywiązaniem do konwenansów. Cóż tam pragnienie smaku, gdy nikt nie zważa na jego: - O co chodzi, za czym oni tak... ? – stęka wreszcie Pan Świat. - Za wszystkim, czyli za niczym – odpowiada głos obok. I jakby nawiedzony dodaje: - Zawsze znajdą sobie jakiegoś cielca, błyszczący przedmiot pożądania, świetlistą ideę… - W blasku pozorów ocieni ich tylko... blask pozorów. Pan Świat, nie zważa już na ból w plecach, ani na otarte łokcie, ani na razy, które zbierają jego żebra. Wsłuchuje się dalej, zaś ów mówi: - Każdy szuka swojej Prawdy, a znajduje co ? Prawdę chwili ? - Prawdę przemijania ? - W niwecz obrócili Słowo. - Wciąż i wciąż są wielomówni. - Wciąż i wciąż ślepi, nie widzą , że dla swej wielomówności nigdy nie będą wysłuchani. Pan Świat słyszy głos, ale nie widzi mówiącego. Rozgląda się, szuka go wzrokiem dookoła, ale nie widzi. A tłum, jak przedtem i jak zawsze, idzie przez wieki, przepoczwarza się, zmienia kształty. To maleje, to znowu urasta, ale jest ! Nieustannie jest i jest !,Robert GawłowskiPan Świat przeciska się przez rozwrzeszczany tłum. Usiłuje wyjść na zewnątrz poza tę, chwilowo zwartą, masę. Usiłuje oswobodzić się z ciżby napierających na niego. Wie, że w tłumie i dla tłumu jest nikim, że tu on się nie liczy, bez względu na to, czym tłum jest powodowany i bez względu na to, dokąd i za czym idzie. - Moje ciało może tu zostać, ale moja istota, czy – jak chcecie – dusza… - Nigdy ! Tłum wiedziony prawem tłumu i ślepą siłą tłumu robi jednak swoje. Pan Świat staje na palcach, albo… podskakuje, bo chciałby zobaczyć coś ponad ramionami, ponad plecami innych. I dostrzega nawet znajome twarze. Nie do wiary: Pan Rousseau ! Pan Nietzsche ! I Gospodin Dostojewskij z księciem Myszkinem ! A nawet..., oho ! I jeszcze sam Rabin Mendel z Kocka ! I skurczony w sobie Pan Schulz ! I brodaty Pan Buber, i jeszcze... , jakby skądś znajomi, poeci samobójcy, poeci nieszczęśnicy. Może to Rafał, Edward, Bruno ? Albo nawet ten Grek, co nie umiał się utopić ? Nazywał się chyba Kariotakis ? Jakimś trafem, Pan Świat zmierza jednak w zupełnie przeciwną stronę. Tłum "niesie go" i "niesie" gdzie indziej. Teraz także i on - Pan Świat zaczyna potrącać innych, walczyć „o swoje”, choć jego gniew miesza się jeszcze z przywiązaniem do konwenansów. Cóż tam pragnienie smaku, gdy nikt nie zważa na jego: - O co chodzi, za czym oni tak... ? – stęka wreszcie Pan Świat. - Za wszystkim, czyli za niczym – odpowiada głos obok. I jakby nawiedzony dodaje: - Zawsze znajdą sobie jakiegoś cielca, błyszczący przedmiot pożądania, świetlistą ideę… - W blasku pozorów ocieni ich tylko... blask pozorów. Pan Świat, nie zważa już na ból w plecach, ani na otarte łokcie, ani na razy, które zbierają jego żebra. Wsłuchuje się dalej, zaś ów mówi: - Każdy szuka swojej Prawdy, a znajduje co ? Prawdę chwili ? - Prawdę przemijania ? - W niwecz obrócili Słowo. - Wciąż i wciąż są wielomówni. - Wciąż i wciąż ślepi, nie widzą , że dla swej wielomówności nigdy nie będą wysłuchani. Pan Świat słyszy głos, ale nie widzi mówiącego. Rozgląda się, szuka go wzrokiem dookoła, ale nie widzi. A tłum, jak przedtem i jak zawsze, idzie przez wieki, przepoczwarza się, zmienia kształty. To maleje, to znowu urasta, ale jest ! Nieustannie jest i jest !,Robert GawłowskiPan Świat przeciska się przez rozwrzeszczany tłum. Usiłuje wyjść na zewnątrz poza tę, chwilowo zwartą, masę. Usiłuje oswobodzić się z ciżby napierających na niego. Wie, że w tłumie i dla tłumu jest nikim, że tu on się nie liczy, bez względu na to, czym tłum jest powodowany i bez względu na to, dokąd i za czym idzie. - Moje ciało może tu zostać, ale moja istota, czy – jak chcecie – dusza… - Nigdy ! Tłum wiedziony prawem tłumu i ślepą siłą tłumu robi jednak swoje. Pan Świat staje na palcach, albo… podskakuje, bo chciałby zobaczyć coś ponad ramionami, ponad plecami innych. I dostrzega nawet znajome twarze. Nie do wiary: Pan Rousseau ! Pan Nietzsche ! I Gospodin Dostojewskij z księciem Myszkinem ! A nawet..., oho ! I jeszcze sam Rabin Mendel z Kocka ! I skurczony w sobie Pan Schulz ! I brodaty Pan Buber, i jeszcze... , jakby skądś znajomi, poeci samobójcy, poeci nieszczęśnicy. Może to Rafał, Edward, Bruno ? Albo nawet ten Grek, co nie umiał się utopić ? Nazywał się chyba Kariotakis ? Jakimś trafem, Pan Świat zmierza jednak w zupełnie przeciwną stronę. Tłum "niesie go" i "niesie" gdzie indziej. Teraz także i on - Pan Świat zaczyna potrącać innych, walczyć „o swoje”, choć jego gniew miesza się jeszcze z przywiązaniem do konwenansów. Cóż tam pragnienie smaku, gdy nikt nie zważa na jego: - O co chodzi, za czym oni tak... ? – stęka wreszcie Pan Świat. - Za wszystkim, czyli za niczym – odpowiada głos obok. I jakby nawiedzony dodaje: - Zawsze znajdą sobie jakiegoś cielca, błyszczący przedmiot pożądania, świetlistą ideę… - W blasku pozorów ocieni ich tylko... blask pozorów. Pan Świat, nie zważa już na ból w plecach, ani na otarte łokcie, ani na razy, które zbierają jego żebra. Wsłuchuje się dalej, zaś ów mówi: - Każdy szuka swojej Prawdy, a znajduje co ? Prawdę chwili ? - Prawdę przemijania ? - W niwecz obrócili Słowo. - Wciąż i wciąż są wielomówni. - Wciąż i wciąż ślepi, nie widzą , że dla swej wielomówności nigdy nie będą wysłuchani. Pan Świat słyszy głos, ale nie widzi mówiącego. Rozgląda się, szuka go wzrokiem dookoła, ale nie widzi. A tłum, jak przedtem i jak zawsze, idzie przez wieki, przepoczwarza się, zmienia kształty. To maleje, to znowu urasta, ale jest ! Nieustannie jest i jest !,Robert GawłowskiPan Świat przeciska się przez rozwrzeszczany tłum. Usiłuje wyjść na zewnątrz poza tę, chwilowo zwartą, masę. Usiłuje oswobodzić się z ciżby napierających na niego. Wie, że w tłumie i dla tłumu jest nikim, że tu on się nie liczy, bez względu na to, czym tłum jest powodowany i bez względu na to, dokąd i za czym idzie. - Moje ciało może tu zostać, ale moja istota, czy – jak chcecie – dusza… - Nigdy ! Tłum wiedziony prawem tłumu i ślepą siłą tłumu robi jednak swoje. Pan Świat staje na palcach, albo… podskakuje, bo chciałby zobaczyć coś ponad ramionami, ponad plecami innych. I dostrzega nawet znajome twarze. Nie do wiary: Pan Rousseau ! Pan Nietzsche ! I Gospodin Dostojewskij z księciem Myszkinem ! A nawet..., oho ! I jeszcze sam Rabin Mendel z Kocka ! I skurczony w sobie Pan Schulz ! I brodaty Pan Buber, i jeszcze... , jakby skądś znajomi, poeci samobójcy, poeci nieszczęśnicy. Może to Rafał, Edward, Bruno ? Albo nawet ten Grek, co nie umiał się utopić ? Nazywał się chyba Kariotakis ? Jakimś trafem, Pan Świat zmierza jednak w zupełnie przeciwną stronę. Tłum "niesie go" i "niesie" gdzie indziej. Teraz także i on - Pan Świat zaczyna potrącać innych, walczyć „o swoje”, choć jego gniew miesza się jeszcze z przywiązaniem do konwenansów. Cóż tam pragnienie smaku, gdy nikt nie zważa na jego: - O co chodzi, za czym oni tak... ? – stęka wreszcie Pan Świat. - Za wszystkim, czyli za niczym – odpowiada głos obok. I jakby nawiedzony dodaje: - Zawsze znajdą sobie jakiegoś cielca, błyszczący przedmiot pożądania, świetlistą ideę… - W blasku pozorów ocieni ich tylko... blask pozorów. Pan Świat, nie zważa już na ból w plecach, ani na otarte łokcie, ani na razy, które zbierają jego żebra. Wsłuchuje się dalej, zaś ów mówi: - Każdy szuka swojej Prawdy, a znajduje co ? Prawdę chwili ? - Prawdę przemijania ? - W niwecz obrócili Słowo. - Wciąż i wciąż są wielomówni. - Wciąż i wciąż ślepi, nie widzą , że dla swej wielomówności nigdy nie będą wysłuchani. Pan Świat słyszy głos, ale nie widzi mówiącego. Rozgląda się, szuka go wzrokiem dookoła, ale nie widzi. A tłum, jak przedtem i jak zawsze, idzie przez wieki, przepoczwarza się, zmienia kształty. To maleje, to znowu urasta, ale jest ! Nieustannie jest i jest !,Robert Gawłowski