Organizacje pozarządowe ostrzegają, że w Turcji masowo zawyża się wiek młodych kobiet, by móc wydać je za mąż. Tak rodzice obchodzą zmianę prawa, która spowodowała podniesienie dolnej granicy zawierania małżeństw z 15 do 17 lat. Według ekspertów to i tak rok za wcześnie. Aż o 94 procent wzrosła w Turcji liczba sądowych wniosków o zmianę daty urodzenia córek składanych przez rodziców. To efekt zmiany prawa, która podniosła dolną granicę wchodzenia w związek małżeński z 15 do 17 lat. W tamtejszej kulturze aranżowane przez rodziców małżeństwa to norma. Podobnie jak niski wiek panien młodych. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Eksperci oceniają, że prawo powinno być jeszcze zaostrzone i dolna granica wieku nowożeńców powinna być podniesiona do 18 lat. Jednak wydaje się, że przede wszystkim powinno się położyć nacisk na egzekwowanie już obowiązującego prawa i uniemożliwienie stosowania furtek prawnych, które pozwalają obejść przepisy. Zobacz też: Proaborcyjny statek "Kobiet na Falach" budzi kontrowersje w krajach islamu. Odwiedził Maroko, zmierza do Turcji Jak oceniają eksperci organizacji pozarządowych ta sytuacja doskonale obrazuje trudne położenie kobiet w tym kraju. Młode dziewczyny są traktowane niczym własność rodziców, a później męża – najczęściej sporo starszego niż one. Wciąż wiele do zrobienia jest także w kwestii przemocy wobec kobiet. Kamil Sikora za Hurriyet Daily News,światOrganizacje pozarządowe ostrzegają, że w Turcji masowo zawyża się wiek młodych kobiet, by móc wydać je za mąż. Tak rodzice obchodzą zmianę prawa, która spowodowała podniesienie dolnej granicy zawierania małżeństw z 15 do 17 lat. Według ekspertów to i tak rok za wcześnie. Aż o 94 procent wzrosła w Turcji liczba sądowych wniosków o zmianę daty urodzenia córek składanych przez rodziców. To efekt zmiany prawa, która podniosła dolną granicę wchodzenia w związek małżeński z 15 do 17 lat. W tamtejszej kulturze aranżowane przez rodziców małżeństwa to norma. Podobnie jak niski wiek panien młodych. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Eksperci oceniają, że prawo powinno być jeszcze zaostrzone i dolna granica wieku nowożeńców powinna być podniesiona do 18 lat. Jednak wydaje się, że przede wszystkim powinno się położyć nacisk na egzekwowanie już obowiązującego prawa i uniemożliwienie stosowania furtek prawnych, które pozwalają obejść przepisy. Zobacz też: Proaborcyjny statek "Kobiet na Falach" budzi kontrowersje w krajach islamu. Odwiedził Maroko, zmierza do Turcji Jak oceniają eksperci organizacji pozarządowych ta sytuacja doskonale obrazuje trudne położenie kobiet w tym kraju. Młode dziewczyny są traktowane niczym własność rodziców, a później męża – najczęściej sporo starszego niż one. Wciąż wiele do zrobienia jest także w kwestii przemocy wobec kobiet. Kamil Sikora za Hurriyet Daily News,światOrganizacje pozarządowe ostrzegają, że w Turcji masowo zawyża się wiek młodych kobiet, by móc wydać je za mąż. Tak rodzice obchodzą zmianę prawa, która spowodowała podniesienie dolnej granicy zawierania małżeństw z 15 do 17 lat. Według ekspertów to i tak rok za wcześnie. Aż o 94 procent wzrosła w Turcji liczba sądowych wniosków o zmianę daty urodzenia córek składanych przez rodziców. To efekt zmiany prawa, która podniosła dolną granicę wchodzenia w związek małżeński z 15 do 17 lat. W tamtejszej kulturze aranżowane przez rodziców małżeństwa to norma. Podobnie jak niski wiek panien młodych. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Eksperci oceniają, że prawo powinno być jeszcze zaostrzone i dolna granica wieku nowożeńców powinna być podniesiona do 18 lat. Jednak wydaje się, że przede wszystkim powinno się położyć nacisk na egzekwowanie już obowiązującego prawa i uniemożliwienie stosowania furtek prawnych, które pozwalają obejść przepisy. Zobacz też: Proaborcyjny statek "Kobiet na Falach" budzi kontrowersje w krajach islamu. Odwiedził Maroko, zmierza do Turcji Jak oceniają eksperci organizacji pozarządowych ta sytuacja doskonale obrazuje trudne położenie kobiet w tym kraju. Młode dziewczyny są traktowane niczym własność rodziców, a później męża – najczęściej sporo starszego niż one. Wciąż wiele do zrobienia jest także w kwestii przemocy wobec kobiet. Kamil Sikora za Hurriyet Daily News,światOrganizacje pozarządowe ostrzegają, że w Turcji masowo zawyża się wiek młodych kobiet, by móc wydać je za mąż. Tak rodzice obchodzą zmianę prawa, która spowodowała podniesienie dolnej granicy zawierania małżeństw z 15 do 17 lat. Według ekspertów to i tak rok za wcześnie. Aż o 94 procent wzrosła w Turcji liczba sądowych wniosków o zmianę daty urodzenia córek składanych przez rodziców. To efekt zmiany prawa, która podniosła dolną granicę wchodzenia w związek małżeński z 15 do 17 lat. W tamtejszej kulturze aranżowane przez rodziców małżeństwa to norma. Podobnie jak niski wiek panien młodych. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Eksperci oceniają, że prawo powinno być jeszcze zaostrzone i dolna granica wieku nowożeńców powinna być podniesiona do 18 lat. Jednak wydaje się, że przede wszystkim powinno się położyć nacisk na egzekwowanie już obowiązującego prawa i uniemożliwienie stosowania furtek prawnych, które pozwalają obejść przepisy. Zobacz też: Proaborcyjny statek "Kobiet na Falach" budzi kontrowersje w krajach islamu. Odwiedził Maroko, zmierza do Turcji Jak oceniają eksperci organizacji pozarządowych ta sytuacja doskonale obrazuje trudne położenie kobiet w tym kraju. Młode dziewczyny są traktowane niczym własność rodziców, a później męża – najczęściej sporo starszego niż one. Wciąż wiele do zrobienia jest także w kwestii przemocy wobec kobiet. Kamil Sikora za Hurriyet Daily News,światOrganizacje pozarządowe ostrzegają, że w Turcji masowo zawyża się wiek młodych kobiet, by móc wydać je za mąż. Tak rodzice obchodzą zmianę prawa, która spowodowała podniesienie dolnej granicy zawierania małżeństw z 15 do 17 lat. Według ekspertów to i tak rok za wcześnie. Aż o 94 procent wzrosła w Turcji liczba sądowych wniosków o zmianę daty urodzenia córek składanych przez rodziców. To efekt zmiany prawa, która podniosła dolną granicę wchodzenia w związek małżeński z 15 do 17 lat. W tamtejszej kulturze aranżowane przez rodziców małżeństwa to norma. Podobnie jak niski wiek panien młodych. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Eksperci oceniają, że prawo powinno być jeszcze zaostrzone i dolna granica wieku nowożeńców powinna być podniesiona do 18 lat. Jednak wydaje się, że przede wszystkim powinno się położyć nacisk na egzekwowanie już obowiązującego prawa i uniemożliwienie stosowania furtek prawnych, które pozwalają obejść przepisy. Zobacz też: Proaborcyjny statek "Kobiet na Falach" budzi kontrowersje w krajach islamu. Odwiedził Maroko, zmierza do Turcji Jak oceniają eksperci organizacji pozarządowych ta sytuacja doskonale obrazuje trudne położenie kobiet w tym kraju. Młode dziewczyny są traktowane niczym własność rodziców, a później męża – najczęściej sporo starszego niż one. Wciąż wiele do zrobienia jest także w kwestii przemocy wobec kobiet. Kamil Sikora za Hurriyet Daily News,świat