W pierwszy listopadowy wieczór będziemy mogli zobaczyć odcinek popularnego serialu, dwa filmy o słynnych kobietach, a nawet superprodukcję Romana Polańskiego. Świetna propozycja dla fanów sportu i pięknych historii o miłości. Czyli… dla wszystkich. TVN o godzinie 20:00 wyemituje wielki kinowy hit “Nad Życie”. To filmowa opowieść o Agacie Mróz - odnoszącej międzynarodwe sukcesy siatkarce, która wielokrotnie stawała na podium, ale przegrała tylko raz, i to walkę nierówną. Z rakiem. W głównych rolach Olga Bołądź i Michał Żebrowski.Skacząc po kanałach należących do grupy Polsat możemy nieco się rozczarować. Mocną propozycją jest co prawda kultowy dreszczowiec “Kruk”, który o 22:20 zobaczymy na głównym kanale stacji, ale trudno będzie mu konkurować z tym, co przygotowała TVP (o tym w dalszej części tekstu). Honoru stacji broni natomiast kanał jak najbardziej filmowy, czyli...Polsat Film. O 18:45 zobaczymy filmową i najnowszą wersję “Królewny Śnieżki” w reżyserii Tarsema Singha, by zaraz po tym, o 21:00 zobaczyć “Superhit na sobotę”, czyli “Hancock’a”.No dobrze, ale co na ten wyjątkowy dzień przygotowała Telewizja Publiczna? Na Jedynce bardzo hitowo. I tematycznie. Tuż po godzinie 23:30 zostanie wyemitowany kolejny odcinek czwartej serii “The Walking Dead”.Dwójka natomiast stawia na kino familijne. “Mój Brat Niedźwiedź II” o 18:45, a tuż po nim wzruszający obraz “Kwiat Pustyni”. Na film o Waris Dirie TVP2 zaprasza o 20:10. Jeżeli nie widzieliście “Domu Dusz” to koniecznie nadróbcie zaległości z TVP Kultura. Obraz w reżyserii Bille’a August’a o miłości młodej i dobrze urodzonej dziewczyny do Pedra - robotnika zafascynowanego komunizmem tuż po godzinie 20:20.Kto jeszcze nie widział programu, który prowadzi Przemek Kossakowski, to warto właśnie dziś nadrobić zaległości. To jeden z antenowych hitów stacji TTV. "Kossakowski. Inicjacja" to seria, w której Przemek, na własnej skórze sprawdza, jak to jest być bezdomnym czy... być pod wpływem pigułki gwałtu. Bardzo dobrze się to ogląda. Start 19:00. Jeżeli naprawdę szukacie wielkiego hitu, a do tego lubicie filmy Romana Polańskiego, to koniecznie włączcie Kino Polska. O godzinie 20:10 zostanie nadany “Pianista”. Jeden z najpiękniejszych filmów w dorobku reżysera. Prawdziwe, wielkie kino. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku!,Tomasz GolonkoW pierwszy listopadowy wieczór będziemy mogli zobaczyć odcinek popularnego serialu, dwa filmy o słynnych kobietach, a nawet superprodukcję Romana Polańskiego. Świetna propozycja dla fanów sportu i pięknych historii o miłości. Czyli… dla wszystkich. TVN o godzinie 20:00 wyemituje wielki kinowy hit “Nad Życie”. To filmowa opowieść o Agacie Mróz - odnoszącej międzynarodwe sukcesy siatkarce, która wielokrotnie stawała na podium, ale przegrała tylko raz, i to walkę nierówną. Z rakiem. W głównych rolach Olga Bołądź i Michał Żebrowski.Skacząc po kanałach należących do grupy Polsat możemy nieco się rozczarować. Mocną propozycją jest co prawda kultowy dreszczowiec “Kruk”, który o 22:20 zobaczymy na głównym kanale stacji, ale trudno będzie mu konkurować z tym, co przygotowała TVP (o tym w dalszej części tekstu). Honoru stacji broni natomiast kanał jak najbardziej filmowy, czyli...Polsat Film. O 18:45 zobaczymy filmową i najnowszą wersję “Królewny Śnieżki” w reżyserii Tarsema Singha, by zaraz po tym, o 21:00 zobaczyć “Superhit na sobotę”, czyli “Hancock’a”.No dobrze, ale co na ten wyjątkowy dzień przygotowała Telewizja Publiczna? Na Jedynce bardzo hitowo. I tematycznie. Tuż po godzinie 23:30 zostanie wyemitowany kolejny odcinek czwartej serii “The Walking Dead”.Dwójka natomiast stawia na kino familijne. “Mój Brat Niedźwiedź II” o 18:45, a tuż po nim wzruszający obraz “Kwiat Pustyni”. Na film o Waris Dirie TVP2 zaprasza o 20:10. Jeżeli nie widzieliście “Domu Dusz” to koniecznie nadróbcie zaległości z TVP Kultura. Obraz w reżyserii Bille’a August’a o miłości młodej i dobrze urodzonej dziewczyny do Pedra - robotnika zafascynowanego komunizmem tuż po godzinie 20:20.Kto jeszcze nie widział programu, który prowadzi Przemek Kossakowski, to warto właśnie dziś nadrobić zaległości. To jeden z antenowych hitów stacji TTV. "Kossakowski. Inicjacja" to seria, w której Przemek, na własnej skórze sprawdza, jak to jest być bezdomnym czy... być pod wpływem pigułki gwałtu. Bardzo dobrze się to ogląda. Start 19:00. Jeżeli naprawdę szukacie wielkiego hitu, a do tego lubicie filmy Romana Polańskiego, to koniecznie włączcie Kino Polska. O godzinie 20:10 zostanie nadany “Pianista”. Jeden z najpiękniejszych filmów w dorobku reżysera. Prawdziwe, wielkie kino. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku!,Tomasz GolonkoW pierwszy listopadowy wieczór będziemy mogli zobaczyć odcinek popularnego serialu, dwa filmy o słynnych kobietach, a nawet superprodukcję Romana Polańskiego. Świetna propozycja dla fanów sportu i pięknych historii o miłości. Czyli… dla wszystkich. TVN o godzinie 20:00 wyemituje wielki kinowy hit “Nad Życie”. To filmowa opowieść o Agacie Mróz - odnoszącej międzynarodwe sukcesy siatkarce, która wielokrotnie stawała na podium, ale przegrała tylko raz, i to walkę nierówną. Z rakiem. W głównych rolach Olga Bołądź i Michał Żebrowski.Skacząc po kanałach należących do grupy Polsat możemy nieco się rozczarować. Mocną propozycją jest co prawda kultowy dreszczowiec “Kruk”, który o 22:20 zobaczymy na głównym kanale stacji, ale trudno będzie mu konkurować z tym, co przygotowała TVP (o tym w dalszej części tekstu). Honoru stacji broni natomiast kanał jak najbardziej filmowy, czyli...Polsat Film. O 18:45 zobaczymy filmową i najnowszą wersję “Królewny Śnieżki” w reżyserii Tarsema Singha, by zaraz po tym, o 21:00 zobaczyć “Superhit na sobotę”, czyli “Hancock’a”.No dobrze, ale co na ten wyjątkowy dzień przygotowała Telewizja Publiczna? Na Jedynce bardzo hitowo. I tematycznie. Tuż po godzinie 23:30 zostanie wyemitowany kolejny odcinek czwartej serii “The Walking Dead”.Dwójka natomiast stawia na kino familijne. “Mój Brat Niedźwiedź II” o 18:45, a tuż po nim wzruszający obraz “Kwiat Pustyni”. Na film o Waris Dirie TVP2 zaprasza o 20:10. Jeżeli nie widzieliście “Domu Dusz” to koniecznie nadróbcie zaległości z TVP Kultura. Obraz w reżyserii Bille’a August’a o miłości młodej i dobrze urodzonej dziewczyny do Pedra - robotnika zafascynowanego komunizmem tuż po godzinie 20:20.Kto jeszcze nie widział programu, który prowadzi Przemek Kossakowski, to warto właśnie dziś nadrobić zaległości. To jeden z antenowych hitów stacji TTV. "Kossakowski. Inicjacja" to seria, w której Przemek, na własnej skórze sprawdza, jak to jest być bezdomnym czy... być pod wpływem pigułki gwałtu. Bardzo dobrze się to ogląda. Start 19:00. Jeżeli naprawdę szukacie wielkiego hitu, a do tego lubicie filmy Romana Polańskiego, to koniecznie włączcie Kino Polska. O godzinie 20:10 zostanie nadany “Pianista”. Jeden z najpiękniejszych filmów w dorobku reżysera. Prawdziwe, wielkie kino. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku!,Tomasz Golonko