Od zarania dziejów tak bardzo nieproszone, wulgarne o silnym ładunku znaczeniowym. Tak, o głębokich dekoltach mowa! Pejoratywne skojarzenia, dwuznaczny kontekst oraz kobiece uprzedmiotowienie to wszystko można zarzucić twórcy dekoltu w odzieży damskiej na wysokości biustu. W modzie jednakże tak bardzo lubiane, niekoniecznie z czysto estetycznych powodów niechciane. Przyciąga i odciąga zarazem uwagę. Głęboki dekolt zniechęca do siebie twoich potencjalnych kontrahentów, partnerów biznesowych tym bardziej jeżeli są nimi kobiety. Tego rodzaju strój uznać mogą za nieprofesjonalny i niestosowany. Co zatem pomyśleć mogą o Tobie, aplikującej na stanowisko/starającej się o przetarg? Przyciąga uwagę nie zawsze wtedy kiedy byśmy tego chciały, przez co wpakować może w niezłe tarapaty czy nieprzyjemności. Co taki strój może mówić? Z pewnością jest bardzo wymowny i nieproszony mówi sam za Ciebie! Może i podkreśla atuty, pewność siebie, dystans do swojego ciała bądź też zachwyt nad nim. Nie zawsze jednak powinno wiedzieć o tym otaczające się środowisko. Ba! Tego rodzaju cechy, jeśli faktycznie je posiadasz, to wyróżnią cię nawet ubraną w golfie! Nie nadrabiaj dekoltem braków. Braku w przygotowaniu, wykształceniu, umiejętnościach. Nie umniejszaj sobie! Pokolenie dzisiejszych czasów znudzone jest już , mało oryginalnymi trikami. Poszukujemy w życiu praktyczności, którą otrzymać możemy dzięki elastycznemu rozwiązaniu na różne sytuacje oraz okoliczności. Ten sezon przenosi naszą uwagę. Odkrywa nowe możliwości od dawien dawna znanych gadżetów. Rozdzielczy zamek z reguły zarezerwowany dla zimowych kurtek, z bardzo rzadkim zastosowaniem w odzieży lekkiej, codziennego użytku, o czym przekonałam się przemierzając Kraków w poszukiwaniu zamka rozdzielczego o długość znaczniej dłuższej niż klasyczna parka czy puchówka. Zamka nie orydynarnie metalowego i ciężkiego! Zamka, który w zastosowaniu w sukience okazać się może bardzo użytecznym w formie swetra , regulowanym z góry i dołu. W zależności od sytuacji i potrzeb, wykonywanego zajęcia, a z czasem z czystej oryginalności i własnego gustu możesz dowolnie regulować wysokość . Tak właśnie z inspiracji i wariacji nt. kobiecego dekoltu powstał trend. Trend i cecha charakterystyczna - zapięcie z tyłu na włoski zamek rozdzielczy regulowany z góry i dołu. Z letniej sukienki zrobiła się tunika przejściówka, a w aktualnym sezonie otrzymujemy wersję 3w1 - nową funkcjonalność dzianinowego sweterka z wiązanym golfem na szyję. Sukienka ułatwia poranne dylematy. Sprawia, że dzień wydaję się prostszy. Zakładasz jedną rzecz i jesteś gotowa do wyjścia. Jestem typem, który częściej rezygnuje ze spodni na rzecz sukienki właśnie ze względu na łatwość zastosowania. Stąd właśnie sukienka z zamkiem rozdzielczym jest idealnym rozwiązaniem dla mnie, ponieważ pozwala mi nie rezygnować z ulubionej części garderoby i w końcu umożliwia noszenie spodnie! Myślę, że i dla zwolenniczek spodni może się okazać ciekawą odmianą.,Natalia GorzołkaOd zarania dziejów tak bardzo nieproszone, wulgarne o silnym ładunku znaczeniowym. Tak, o głębokich dekoltach mowa! Pejoratywne skojarzenia, dwuznaczny kontekst oraz kobiece uprzedmiotowienie to wszystko można zarzucić twórcy dekoltu w odzieży damskiej na wysokości biustu. W modzie jednakże tak bardzo lubiane, niekoniecznie z czysto estetycznych powodów niechciane. Przyciąga i odciąga zarazem uwagę. Głęboki dekolt zniechęca do siebie twoich potencjalnych kontrahentów, partnerów biznesowych tym bardziej jeżeli są nimi kobiety. Tego rodzaju strój uznać mogą za nieprofesjonalny i niestosowany. Co zatem pomyśleć mogą o Tobie, aplikującej na stanowisko/starającej się o przetarg? Przyciąga uwagę nie zawsze wtedy kiedy byśmy tego chciały, przez co wpakować może w niezłe tarapaty czy nieprzyjemności. Co taki strój może mówić? Z pewnością jest bardzo wymowny i nieproszony mówi sam za Ciebie! Może i podkreśla atuty, pewność siebie, dystans do swojego ciała bądź też zachwyt nad nim. Nie zawsze jednak powinno wiedzieć o tym otaczające się środowisko. Ba! Tego rodzaju cechy, jeśli faktycznie je posiadasz, to wyróżnią cię nawet ubraną w golfie! Nie nadrabiaj dekoltem braków. Braku w przygotowaniu, wykształceniu, umiejętnościach. Nie umniejszaj sobie! Pokolenie dzisiejszych czasów znudzone jest już , mało oryginalnymi trikami. Poszukujemy w życiu praktyczności, którą otrzymać możemy dzięki elastycznemu rozwiązaniu na różne sytuacje oraz okoliczności. Ten sezon przenosi naszą uwagę. Odkrywa nowe możliwości od dawien dawna znanych gadżetów. Rozdzielczy zamek z reguły zarezerwowany dla zimowych kurtek, z bardzo rzadkim zastosowaniem w odzieży lekkiej, codziennego użytku, o czym przekonałam się przemierzając Kraków w poszukiwaniu zamka rozdzielczego o długość znaczniej dłuższej niż klasyczna parka czy puchówka. Zamka nie orydynarnie metalowego i ciężkiego! Zamka, który w zastosowaniu w sukience okazać się może bardzo użytecznym w formie swetra , regulowanym z góry i dołu. W zależności od sytuacji i potrzeb, wykonywanego zajęcia, a z czasem z czystej oryginalności i własnego gustu możesz dowolnie regulować wysokość . Tak właśnie z inspiracji i wariacji nt. kobiecego dekoltu powstał trend. Trend i cecha charakterystyczna - zapięcie z tyłu na włoski zamek rozdzielczy regulowany z góry i dołu. Z letniej sukienki zrobiła się tunika przejściówka, a w aktualnym sezonie otrzymujemy wersję 3w1 - nową funkcjonalność dzianinowego sweterka z wiązanym golfem na szyję. Sukienka ułatwia poranne dylematy. Sprawia, że dzień wydaję się prostszy. Zakładasz jedną rzecz i jesteś gotowa do wyjścia. Jestem typem, który częściej rezygnuje ze spodni na rzecz sukienki właśnie ze względu na łatwość zastosowania. Stąd właśnie sukienka z zamkiem rozdzielczym jest idealnym rozwiązaniem dla mnie, ponieważ pozwala mi nie rezygnować z ulubionej części garderoby i w końcu umożliwia noszenie spodnie! Myślę, że i dla zwolenniczek spodni może się okazać ciekawą odmianą.,Natalia Gorzołka