Amerykański urząd do spraw latania FAA ogłosił wczoraj, że pasażerowie samolotów będą mogli korzystać z urządzeń elektronicznych podczas trwania całego lotu. Dzięki temu klienci linii lotniczych nie będą musieli wyłączać swoich telefonów komórkowych, tabletów, czy przenośnych konsol do gier w trakcie startu i lądowania samolotów. Od momentu, kiedy FAA ogłosił swoją decyzję, rozpoczął się wyścig lin lotniczych, by jak najszybciej wykonać testy i zmienić swoje zasady bezpieczeństwa. Kiedy dokonają odpowiednich zmian, ich pasażerowie nie będą musieli wyłączać swoich urządzeń podczas startu i lądowania samolotu. Jednak zanim nowe zasady wejdą w życie, muszą uzyskać zgodę FAA. United Airlines ogłosiło, że: „już zaczęliśmy wprowadzać te zmiany, i jesteśmy niezwykle podekscytowani. Nasi klienci często skarżą się, że chcą korzystać ze swoich urządzeń w trakcie całego lotu”. Inne linie lotnicze potwierdzają, że pasażerowie od dawna domagali się zmian w prawie w kwestii korzystania z urządzeń elektronicznych w trakcie startu i lądowania samolotu. Linie lotnicze Delta jako pierwsze powinny wprowadzić nowe zasady. Już wcześniej przeprowadzili wymagane testy na wszystkich swoich maszynach i potwierdzili, że korzystanie z elektroniki nie zakłóca pracy urządzeń samolotu. Teraz szefowie Delta czekają na zielone światło od FAA, by te zasady weszły w życie. Natomiast my czekamy na to, kiedy podobno prawo będzie obowiązywać w Europie.,Antoni BohdanowiczAmerykański urząd do spraw latania FAA ogłosił wczoraj, że pasażerowie samolotów będą mogli korzystać z urządzeń elektronicznych podczas trwania całego lotu. Dzięki temu klienci linii lotniczych nie będą musieli wyłączać swoich telefonów komórkowych, tabletów, czy przenośnych konsol do gier w trakcie startu i lądowania samolotów. Od momentu, kiedy FAA ogłosił swoją decyzję, rozpoczął się wyścig lin lotniczych, by jak najszybciej wykonać testy i zmienić swoje zasady bezpieczeństwa. Kiedy dokonają odpowiednich zmian, ich pasażerowie nie będą musieli wyłączać swoich urządzeń podczas startu i lądowania samolotu. Jednak zanim nowe zasady wejdą w życie, muszą uzyskać zgodę FAA. United Airlines ogłosiło, że: „już zaczęliśmy wprowadzać te zmiany, i jesteśmy niezwykle podekscytowani. Nasi klienci często skarżą się, że chcą korzystać ze swoich urządzeń w trakcie całego lotu”. Inne linie lotnicze potwierdzają, że pasażerowie od dawna domagali się zmian w prawie w kwestii korzystania z urządzeń elektronicznych w trakcie startu i lądowania samolotu. Linie lotnicze Delta jako pierwsze powinny wprowadzić nowe zasady. Już wcześniej przeprowadzili wymagane testy na wszystkich swoich maszynach i potwierdzili, że korzystanie z elektroniki nie zakłóca pracy urządzeń samolotu. Teraz szefowie Delta czekają na zielone światło od FAA, by te zasady weszły w życie. Natomiast my czekamy na to, kiedy podobno prawo będzie obowiązywać w Europie.,Antoni BohdanowiczAmerykański urząd do spraw latania FAA ogłosił wczoraj, że pasażerowie samolotów będą mogli korzystać z urządzeń elektronicznych podczas trwania całego lotu. Dzięki temu klienci linii lotniczych nie będą musieli wyłączać swoich telefonów komórkowych, tabletów, czy przenośnych konsol do gier w trakcie startu i lądowania samolotów. Od momentu, kiedy FAA ogłosił swoją decyzję, rozpoczął się wyścig lin lotniczych, by jak najszybciej wykonać testy i zmienić swoje zasady bezpieczeństwa. Kiedy dokonają odpowiednich zmian, ich pasażerowie nie będą musieli wyłączać swoich urządzeń podczas startu i lądowania samolotu. Jednak zanim nowe zasady wejdą w życie, muszą uzyskać zgodę FAA. United Airlines ogłosiło, że: „już zaczęliśmy wprowadzać te zmiany, i jesteśmy niezwykle podekscytowani. Nasi klienci często skarżą się, że chcą korzystać ze swoich urządzeń w trakcie całego lotu”. Inne linie lotnicze potwierdzają, że pasażerowie od dawna domagali się zmian w prawie w kwestii korzystania z urządzeń elektronicznych w trakcie startu i lądowania samolotu. Linie lotnicze Delta jako pierwsze powinny wprowadzić nowe zasady. Już wcześniej przeprowadzili wymagane testy na wszystkich swoich maszynach i potwierdzili, że korzystanie z elektroniki nie zakłóca pracy urządzeń samolotu. Teraz szefowie Delta czekają na zielone światło od FAA, by te zasady weszły w życie. Natomiast my czekamy na to, kiedy podobno prawo będzie obowiązywać w Europie.,Antoni BohdanowiczAmerykański urząd do spraw latania FAA ogłosił wczoraj, że pasażerowie samolotów będą mogli korzystać z urządzeń elektronicznych podczas trwania całego lotu. Dzięki temu klienci linii lotniczych nie będą musieli wyłączać swoich telefonów komórkowych, tabletów, czy przenośnych konsol do gier w trakcie startu i lądowania samolotów. Od momentu, kiedy FAA ogłosił swoją decyzję, rozpoczął się wyścig lin lotniczych, by jak najszybciej wykonać testy i zmienić swoje zasady bezpieczeństwa. Kiedy dokonają odpowiednich zmian, ich pasażerowie nie będą musieli wyłączać swoich urządzeń podczas startu i lądowania samolotu. Jednak zanim nowe zasady wejdą w życie, muszą uzyskać zgodę FAA. United Airlines ogłosiło, że: „już zaczęliśmy wprowadzać te zmiany, i jesteśmy niezwykle podekscytowani. Nasi klienci często skarżą się, że chcą korzystać ze swoich urządzeń w trakcie całego lotu”. Inne linie lotnicze potwierdzają, że pasażerowie od dawna domagali się zmian w prawie w kwestii korzystania z urządzeń elektronicznych w trakcie startu i lądowania samolotu. Linie lotnicze Delta jako pierwsze powinny wprowadzić nowe zasady. Już wcześniej przeprowadzili wymagane testy na wszystkich swoich maszynach i potwierdzili, że korzystanie z elektroniki nie zakłóca pracy urządzeń samolotu. Teraz szefowie Delta czekają na zielone światło od FAA, by te zasady weszły w życie. Natomiast my czekamy na to, kiedy podobno prawo będzie obowiązywać w Europie.,Antoni BohdanowiczAmerykański urząd do spraw latania FAA ogłosił wczoraj, że pasażerowie samolotów będą mogli korzystać z urządzeń elektronicznych podczas trwania całego lotu. Dzięki temu klienci linii lotniczych nie będą musieli wyłączać swoich telefonów komórkowych, tabletów, czy przenośnych konsol do gier w trakcie startu i lądowania samolotów. Od momentu, kiedy FAA ogłosił swoją decyzję, rozpoczął się wyścig lin lotniczych, by jak najszybciej wykonać testy i zmienić swoje zasady bezpieczeństwa. Kiedy dokonają odpowiednich zmian, ich pasażerowie nie będą musieli wyłączać swoich urządzeń podczas startu i lądowania samolotu. Jednak zanim nowe zasady wejdą w życie, muszą uzyskać zgodę FAA. United Airlines ogłosiło, że: „już zaczęliśmy wprowadzać te zmiany, i jesteśmy niezwykle podekscytowani. Nasi klienci często skarżą się, że chcą korzystać ze swoich urządzeń w trakcie całego lotu”. Inne linie lotnicze potwierdzają, że pasażerowie od dawna domagali się zmian w prawie w kwestii korzystania z urządzeń elektronicznych w trakcie startu i lądowania samolotu. Linie lotnicze Delta jako pierwsze powinny wprowadzić nowe zasady. Już wcześniej przeprowadzili wymagane testy na wszystkich swoich maszynach i potwierdzili, że korzystanie z elektroniki nie zakłóca pracy urządzeń samolotu. Teraz szefowie Delta czekają na zielone światło od FAA, by te zasady weszły w życie. Natomiast my czekamy na to, kiedy podobno prawo będzie obowiązywać w Europie.,Antoni BohdanowiczAmerykański urząd do spraw latania FAA ogłosił wczoraj, że pasażerowie samolotów będą mogli korzystać z urządzeń elektronicznych podczas trwania całego lotu. Dzięki temu klienci linii lotniczych nie będą musieli wyłączać swoich telefonów komórkowych, tabletów, czy przenośnych konsol do gier w trakcie startu i lądowania samolotów. Od momentu, kiedy FAA ogłosił swoją decyzję, rozpoczął się wyścig lin lotniczych, by jak najszybciej wykonać testy i zmienić swoje zasady bezpieczeństwa. Kiedy dokonają odpowiednich zmian, ich pasażerowie nie będą musieli wyłączać swoich urządzeń podczas startu i lądowania samolotu. Jednak zanim nowe zasady wejdą w życie, muszą uzyskać zgodę FAA. United Airlines ogłosiło, że: „już zaczęliśmy wprowadzać te zmiany, i jesteśmy niezwykle podekscytowani. Nasi klienci często skarżą się, że chcą korzystać ze swoich urządzeń w trakcie całego lotu”. Inne linie lotnicze potwierdzają, że pasażerowie od dawna domagali się zmian w prawie w kwestii korzystania z urządzeń elektronicznych w trakcie startu i lądowania samolotu. Linie lotnicze Delta jako pierwsze powinny wprowadzić nowe zasady. Już wcześniej przeprowadzili wymagane testy na wszystkich swoich maszynach i potwierdzili, że korzystanie z elektroniki nie zakłóca pracy urządzeń samolotu. Teraz szefowie Delta czekają na zielone światło od FAA, by te zasady weszły w życie. Natomiast my czekamy na to, kiedy podobno prawo będzie obowiązywać w Europie.,Antoni BohdanowiczAmerykański urząd do spraw latania FAA ogłosił wczoraj, że pasażerowie samolotów będą mogli korzystać z urządzeń elektronicznych podczas trwania całego lotu. Dzięki temu klienci linii lotniczych nie będą musieli wyłączać swoich telefonów komórkowych, tabletów, czy przenośnych konsol do gier w trakcie startu i lądowania samolotów. Od momentu, kiedy FAA ogłosił swoją decyzję, rozpoczął się wyścig lin lotniczych, by jak najszybciej wykonać testy i zmienić swoje zasady bezpieczeństwa. Kiedy dokonają odpowiednich zmian, ich pasażerowie nie będą musieli wyłączać swoich urządzeń podczas startu i lądowania samolotu. Jednak zanim nowe zasady wejdą w życie, muszą uzyskać zgodę FAA. United Airlines ogłosiło, że: „już zaczęliśmy wprowadzać te zmiany, i jesteśmy niezwykle podekscytowani. Nasi klienci często skarżą się, że chcą korzystać ze swoich urządzeń w trakcie całego lotu”. Inne linie lotnicze potwierdzają, że pasażerowie od dawna domagali się zmian w prawie w kwestii korzystania z urządzeń elektronicznych w trakcie startu i lądowania samolotu. Linie lotnicze Delta jako pierwsze powinny wprowadzić nowe zasady. Już wcześniej przeprowadzili wymagane testy na wszystkich swoich maszynach i potwierdzili, że korzystanie z elektroniki nie zakłóca pracy urządzeń samolotu. Teraz szefowie Delta czekają na zielone światło od FAA, by te zasady weszły w życie. Natomiast my czekamy na to, kiedy podobno prawo będzie obowiązywać w Europie.,Antoni BohdanowiczAmerykański urząd do spraw latania FAA ogłosił wczoraj, że pasażerowie samolotów będą mogli korzystać z urządzeń elektronicznych podczas trwania całego lotu. Dzięki temu klienci linii lotniczych nie będą musieli wyłączać swoich telefonów komórkowych, tabletów, czy przenośnych konsol do gier w trakcie startu i lądowania samolotów. Od momentu, kiedy FAA ogłosił swoją decyzję, rozpoczął się wyścig lin lotniczych, by jak najszybciej wykonać testy i zmienić swoje zasady bezpieczeństwa. Kiedy dokonają odpowiednich zmian, ich pasażerowie nie będą musieli wyłączać swoich urządzeń podczas startu i lądowania samolotu. Jednak zanim nowe zasady wejdą w życie, muszą uzyskać zgodę FAA. United Airlines ogłosiło, że: „już zaczęliśmy wprowadzać te zmiany, i jesteśmy niezwykle podekscytowani. Nasi klienci często skarżą się, że chcą korzystać ze swoich urządzeń w trakcie całego lotu”. Inne linie lotnicze potwierdzają, że pasażerowie od dawna domagali się zmian w prawie w kwestii korzystania z urządzeń elektronicznych w trakcie startu i lądowania samolotu. Linie lotnicze Delta jako pierwsze powinny wprowadzić nowe zasady. Już wcześniej przeprowadzili wymagane testy na wszystkich swoich maszynach i potwierdzili, że korzystanie z elektroniki nie zakłóca pracy urządzeń samolotu. Teraz szefowie Delta czekają na zielone światło od FAA, by te zasady weszły w życie. Natomiast my czekamy na to, kiedy podobno prawo będzie obowiązywać w Europie.,Antoni BohdanowiczAmerykański urząd do spraw latania FAA ogłosił wczoraj, że pasażerowie samolotów będą mogli korzystać z urządzeń elektronicznych podczas trwania całego lotu. Dzięki temu klienci linii lotniczych nie będą musieli wyłączać swoich telefonów komórkowych, tabletów, czy przenośnych konsol do gier w trakcie startu i lądowania samolotów. Od momentu, kiedy FAA ogłosił swoją decyzję, rozpoczął się wyścig lin lotniczych, by jak najszybciej wykonać testy i zmienić swoje zasady bezpieczeństwa. Kiedy dokonają odpowiednich zmian, ich pasażerowie nie będą musieli wyłączać swoich urządzeń podczas startu i lądowania samolotu. Jednak zanim nowe zasady wejdą w życie, muszą uzyskać zgodę FAA. United Airlines ogłosiło, że: „już zaczęliśmy wprowadzać te zmiany, i jesteśmy niezwykle podekscytowani. Nasi klienci często skarżą się, że chcą korzystać ze swoich urządzeń w trakcie całego lotu”. Inne linie lotnicze potwierdzają, że pasażerowie od dawna domagali się zmian w prawie w kwestii korzystania z urządzeń elektronicznych w trakcie startu i lądowania samolotu. Linie lotnicze Delta jako pierwsze powinny wprowadzić nowe zasady. Już wcześniej przeprowadzili wymagane testy na wszystkich swoich maszynach i potwierdzili, że korzystanie z elektroniki nie zakłóca pracy urządzeń samolotu. Teraz szefowie Delta czekają na zielone światło od FAA, by te zasady weszły w życie. Natomiast my czekamy na to, kiedy podobno prawo będzie obowiązywać w Europie.,Antoni BohdanowiczAmerykański urząd do spraw latania FAA ogłosił wczoraj, że pasażerowie samolotów będą mogli korzystać z urządzeń elektronicznych podczas trwania całego lotu. Dzięki temu klienci linii lotniczych nie będą musieli wyłączać swoich telefonów komórkowych, tabletów, czy przenośnych konsol do gier w trakcie startu i lądowania samolotów. Od momentu, kiedy FAA ogłosił swoją decyzję, rozpoczął się wyścig lin lotniczych, by jak najszybciej wykonać testy i zmienić swoje zasady bezpieczeństwa. Kiedy dokonają odpowiednich zmian, ich pasażerowie nie będą musieli wyłączać swoich urządzeń podczas startu i lądowania samolotu. Jednak zanim nowe zasady wejdą w życie, muszą uzyskać zgodę FAA. United Airlines ogłosiło, że: „już zaczęliśmy wprowadzać te zmiany, i jesteśmy niezwykle podekscytowani. Nasi klienci często skarżą się, że chcą korzystać ze swoich urządzeń w trakcie całego lotu”. Inne linie lotnicze potwierdzają, że pasażerowie od dawna domagali się zmian w prawie w kwestii korzystania z urządzeń elektronicznych w trakcie startu i lądowania samolotu. Linie lotnicze Delta jako pierwsze powinny wprowadzić nowe zasady. Już wcześniej przeprowadzili wymagane testy na wszystkich swoich maszynach i potwierdzili, że korzystanie z elektroniki nie zakłóca pracy urządzeń samolotu. Teraz szefowie Delta czekają na zielone światło od FAA, by te zasady weszły w życie. Natomiast my czekamy na to, kiedy podobno prawo będzie obowiązywać w Europie.,Antoni BohdanowiczAmerykański urząd do spraw latania FAA ogłosił wczoraj, że pasażerowie samolotów będą mogli korzystać z urządzeń elektronicznych podczas trwania całego lotu. Dzięki temu klienci linii lotniczych nie będą musieli wyłączać swoich telefonów komórkowych, tabletów, czy przenośnych konsol do gier w trakcie startu i lądowania samolotów. Od momentu, kiedy FAA ogłosił swoją decyzję, rozpoczął się wyścig lin lotniczych, by jak najszybciej wykonać testy i zmienić swoje zasady bezpieczeństwa. Kiedy dokonają odpowiednich zmian, ich pasażerowie nie będą musieli wyłączać swoich urządzeń podczas startu i lądowania samolotu. Jednak zanim nowe zasady wejdą w życie, muszą uzyskać zgodę FAA. United Airlines ogłosiło, że: „już zaczęliśmy wprowadzać te zmiany, i jesteśmy niezwykle podekscytowani. Nasi klienci często skarżą się, że chcą korzystać ze swoich urządzeń w trakcie całego lotu”. Inne linie lotnicze potwierdzają, że pasażerowie od dawna domagali się zmian w prawie w kwestii korzystania z urządzeń elektronicznych w trakcie startu i lądowania samolotu. Linie lotnicze Delta jako pierwsze powinny wprowadzić nowe zasady. Już wcześniej przeprowadzili wymagane testy na wszystkich swoich maszynach i potwierdzili, że korzystanie z elektroniki nie zakłóca pracy urządzeń samolotu. Teraz szefowie Delta czekają na zielone światło od FAA, by te zasady weszły w życie. Natomiast my czekamy na to, kiedy podobno prawo będzie obowiązywać w Europie.,Antoni Bohdanowicz