W USA każdy może lobbować na rzecz swojego interesu, pod warunkiem, że dzieje się to jawnie i w granicach amerykańskiego prawa. Największą organizacją, przed którą drżą politycy (ostatnio Barack Obama) jest Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie Ameryki (NRA, ang. National Rifle Association of America). Tu wiadomo o co chodzi. Drugą, pod względem wielkości i znaczenia, jest AIPAC (American Israel Public Affairs Committee). Od ponad 50 lat ta organizacja wspiera interesy Izraela w amerykańskiej polityce. Chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo, współpracę wojskową i praktyczny poziom relacji USA z państwami, które zwalczają Izrael. AIPAC dysponuje szerokim zapleczem intelektualnym i rzeszą 100 tysięcy członków, którzy są gotowi aktywnie wpływać na kongresmenów, senatorów, a jak trzeba to także na prezydenta. Te 100 tysięcy aktywistów dysponuje niemałymi pieniędzmi, które mogą być (i są) przeznaczane na kampanie wyborcze wybranych kandydatów. Ale o tym, kto i ile dostanie w formie prywatnej darowizny, decyduje AIPAC. Jestem właśnie w Waszyngtonie na dorocznej konferencji tej organizacji. Przyjechaliśmy tutaj w gronie posłów do Parlamentu Europejskiego (ja również jako przewodniczący European Friends of Israel) oraz członków parlamentów narodowych krajów Unii Europejskiej (z polskiego parlamentu są: Bogdan Klich i Grzegorz Schetyna). W sumie na trzydniowej konferencji zjawiło się 13 tysięcy delegatów z 50 stanów, którzy przez ten czas będą gościć dziesiątki kongresmenów, senatorów i analityków politycznych, a w poniedziałek wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych. Wiodącym tematem dyskusji będzie rola Iranu w polityce bliskowschodniej. Wiadomo, że niebawem kraj ten może wejść w posiadanie broni jądrowej. Wiadomo też, że to za irańskie pieniądze w Strefie Gazy zbroi się Hamas, a w północnym Libanie Hezbollah. Ta ostatnia organizacja została ostatnio oficjalnie oskarżona przez władze bułgarskie o zorganizowanie zamachu terrorystycznego wymierzonego w izraelskich turystów na lotnisku w Burgas latem ubiegłego roku. Zapowiada się więc intensywny i bogaty w ważne dyskusje czas.,Marek SiwiecW USA każdy może lobbować na rzecz swojego interesu, pod warunkiem, że dzieje się to jawnie i w granicach amerykańskiego prawa. Największą organizacją, przed którą drżą politycy (ostatnio Barack Obama) jest Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie Ameryki (NRA, ang. National Rifle Association of America). Tu wiadomo o co chodzi. Drugą, pod względem wielkości i znaczenia, jest AIPAC (American Israel Public Affairs Committee). Od ponad 50 lat ta organizacja wspiera interesy Izraela w amerykańskiej polityce. Chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo, współpracę wojskową i praktyczny poziom relacji USA z państwami, które zwalczają Izrael. AIPAC dysponuje szerokim zapleczem intelektualnym i rzeszą 100 tysięcy członków, którzy są gotowi aktywnie wpływać na kongresmenów, senatorów, a jak trzeba to także na prezydenta. Te 100 tysięcy aktywistów dysponuje niemałymi pieniędzmi, które mogą być (i są) przeznaczane na kampanie wyborcze wybranych kandydatów. Ale o tym, kto i ile dostanie w formie prywatnej darowizny, decyduje AIPAC. Jestem właśnie w Waszyngtonie na dorocznej konferencji tej organizacji. Przyjechaliśmy tutaj w gronie posłów do Parlamentu Europejskiego (ja również jako przewodniczący European Friends of Israel) oraz członków parlamentów narodowych krajów Unii Europejskiej (z polskiego parlamentu są: Bogdan Klich i Grzegorz Schetyna). W sumie na trzydniowej konferencji zjawiło się 13 tysięcy delegatów z 50 stanów, którzy przez ten czas będą gościć dziesiątki kongresmenów, senatorów i analityków politycznych, a w poniedziałek wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych. Wiodącym tematem dyskusji będzie rola Iranu w polityce bliskowschodniej. Wiadomo, że niebawem kraj ten może wejść w posiadanie broni jądrowej. Wiadomo też, że to za irańskie pieniądze w Strefie Gazy zbroi się Hamas, a w północnym Libanie Hezbollah. Ta ostatnia organizacja została ostatnio oficjalnie oskarżona przez władze bułgarskie o zorganizowanie zamachu terrorystycznego wymierzonego w izraelskich turystów na lotnisku w Burgas latem ubiegłego roku. Zapowiada się więc intensywny i bogaty w ważne dyskusje czas.,Marek SiwiecW USA każdy może lobbować na rzecz swojego interesu, pod warunkiem, że dzieje się to jawnie i w granicach amerykańskiego prawa. Największą organizacją, przed którą drżą politycy (ostatnio Barack Obama) jest Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie Ameryki (NRA, ang. National Rifle Association of America). Tu wiadomo o co chodzi. Drugą, pod względem wielkości i znaczenia, jest AIPAC (American Israel Public Affairs Committee). Od ponad 50 lat ta organizacja wspiera interesy Izraela w amerykańskiej polityce. Chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo, współpracę wojskową i praktyczny poziom relacji USA z państwami, które zwalczają Izrael. AIPAC dysponuje szerokim zapleczem intelektualnym i rzeszą 100 tysięcy członków, którzy są gotowi aktywnie wpływać na kongresmenów, senatorów, a jak trzeba to także na prezydenta. Te 100 tysięcy aktywistów dysponuje niemałymi pieniędzmi, które mogą być (i są) przeznaczane na kampanie wyborcze wybranych kandydatów. Ale o tym, kto i ile dostanie w formie prywatnej darowizny, decyduje AIPAC. Jestem właśnie w Waszyngtonie na dorocznej konferencji tej organizacji. Przyjechaliśmy tutaj w gronie posłów do Parlamentu Europejskiego (ja również jako przewodniczący European Friends of Israel) oraz członków parlamentów narodowych krajów Unii Europejskiej (z polskiego parlamentu są: Bogdan Klich i Grzegorz Schetyna). W sumie na trzydniowej konferencji zjawiło się 13 tysięcy delegatów z 50 stanów, którzy przez ten czas będą gościć dziesiątki kongresmenów, senatorów i analityków politycznych, a w poniedziałek wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych. Wiodącym tematem dyskusji będzie rola Iranu w polityce bliskowschodniej. Wiadomo, że niebawem kraj ten może wejść w posiadanie broni jądrowej. Wiadomo też, że to za irańskie pieniądze w Strefie Gazy zbroi się Hamas, a w północnym Libanie Hezbollah. Ta ostatnia organizacja została ostatnio oficjalnie oskarżona przez władze bułgarskie o zorganizowanie zamachu terrorystycznego wymierzonego w izraelskich turystów na lotnisku w Burgas latem ubiegłego roku. Zapowiada się więc intensywny i bogaty w ważne dyskusje czas.,Marek SiwiecW USA każdy może lobbować na rzecz swojego interesu, pod warunkiem, że dzieje się to jawnie i w granicach amerykańskiego prawa. Największą organizacją, przed którą drżą politycy (ostatnio Barack Obama) jest Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie Ameryki (NRA, ang. National Rifle Association of America). Tu wiadomo o co chodzi. Drugą, pod względem wielkości i znaczenia, jest AIPAC (American Israel Public Affairs Committee). Od ponad 50 lat ta organizacja wspiera interesy Izraela w amerykańskiej polityce. Chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo, współpracę wojskową i praktyczny poziom relacji USA z państwami, które zwalczają Izrael. AIPAC dysponuje szerokim zapleczem intelektualnym i rzeszą 100 tysięcy członków, którzy są gotowi aktywnie wpływać na kongresmenów, senatorów, a jak trzeba to także na prezydenta. Te 100 tysięcy aktywistów dysponuje niemałymi pieniędzmi, które mogą być (i są) przeznaczane na kampanie wyborcze wybranych kandydatów. Ale o tym, kto i ile dostanie w formie prywatnej darowizny, decyduje AIPAC. Jestem właśnie w Waszyngtonie na dorocznej konferencji tej organizacji. Przyjechaliśmy tutaj w gronie posłów do Parlamentu Europejskiego (ja również jako przewodniczący European Friends of Israel) oraz członków parlamentów narodowych krajów Unii Europejskiej (z polskiego parlamentu są: Bogdan Klich i Grzegorz Schetyna). W sumie na trzydniowej konferencji zjawiło się 13 tysięcy delegatów z 50 stanów, którzy przez ten czas będą gościć dziesiątki kongresmenów, senatorów i analityków politycznych, a w poniedziałek wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych. Wiodącym tematem dyskusji będzie rola Iranu w polityce bliskowschodniej. Wiadomo, że niebawem kraj ten może wejść w posiadanie broni jądrowej. Wiadomo też, że to za irańskie pieniądze w Strefie Gazy zbroi się Hamas, a w północnym Libanie Hezbollah. Ta ostatnia organizacja została ostatnio oficjalnie oskarżona przez władze bułgarskie o zorganizowanie zamachu terrorystycznego wymierzonego w izraelskich turystów na lotnisku w Burgas latem ubiegłego roku. Zapowiada się więc intensywny i bogaty w ważne dyskusje czas.,Marek SiwiecW USA każdy może lobbować na rzecz swojego interesu, pod warunkiem, że dzieje się to jawnie i w granicach amerykańskiego prawa. Największą organizacją, przed którą drżą politycy (ostatnio Barack Obama) jest Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie Ameryki (NRA, ang. National Rifle Association of America). Tu wiadomo o co chodzi. Drugą, pod względem wielkości i znaczenia, jest AIPAC (American Israel Public Affairs Committee). Od ponad 50 lat ta organizacja wspiera interesy Izraela w amerykańskiej polityce. Chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo, współpracę wojskową i praktyczny poziom relacji USA z państwami, które zwalczają Izrael. AIPAC dysponuje szerokim zapleczem intelektualnym i rzeszą 100 tysięcy członków, którzy są gotowi aktywnie wpływać na kongresmenów, senatorów, a jak trzeba to także na prezydenta. Te 100 tysięcy aktywistów dysponuje niemałymi pieniędzmi, które mogą być (i są) przeznaczane na kampanie wyborcze wybranych kandydatów. Ale o tym, kto i ile dostanie w formie prywatnej darowizny, decyduje AIPAC. Jestem właśnie w Waszyngtonie na dorocznej konferencji tej organizacji. Przyjechaliśmy tutaj w gronie posłów do Parlamentu Europejskiego (ja również jako przewodniczący European Friends of Israel) oraz członków parlamentów narodowych krajów Unii Europejskiej (z polskiego parlamentu są: Bogdan Klich i Grzegorz Schetyna). W sumie na trzydniowej konferencji zjawiło się 13 tysięcy delegatów z 50 stanów, którzy przez ten czas będą gościć dziesiątki kongresmenów, senatorów i analityków politycznych, a w poniedziałek wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych. Wiodącym tematem dyskusji będzie rola Iranu w polityce bliskowschodniej. Wiadomo, że niebawem kraj ten może wejść w posiadanie broni jądrowej. Wiadomo też, że to za irańskie pieniądze w Strefie Gazy zbroi się Hamas, a w północnym Libanie Hezbollah. Ta ostatnia organizacja została ostatnio oficjalnie oskarżona przez władze bułgarskie o zorganizowanie zamachu terrorystycznego wymierzonego w izraelskich turystów na lotnisku w Burgas latem ubiegłego roku. Zapowiada się więc intensywny i bogaty w ważne dyskusje czas.,Marek SiwiecW USA każdy może lobbować na rzecz swojego interesu, pod warunkiem, że dzieje się to jawnie i w granicach amerykańskiego prawa. Największą organizacją, przed którą drżą politycy (ostatnio Barack Obama) jest Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie Ameryki (NRA, ang. National Rifle Association of America). Tu wiadomo o co chodzi. Drugą, pod względem wielkości i znaczenia, jest AIPAC (American Israel Public Affairs Committee). Od ponad 50 lat ta organizacja wspiera interesy Izraela w amerykańskiej polityce. Chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo, współpracę wojskową i praktyczny poziom relacji USA z państwami, które zwalczają Izrael. AIPAC dysponuje szerokim zapleczem intelektualnym i rzeszą 100 tysięcy członków, którzy są gotowi aktywnie wpływać na kongresmenów, senatorów, a jak trzeba to także na prezydenta. Te 100 tysięcy aktywistów dysponuje niemałymi pieniędzmi, które mogą być (i są) przeznaczane na kampanie wyborcze wybranych kandydatów. Ale o tym, kto i ile dostanie w formie prywatnej darowizny, decyduje AIPAC. Jestem właśnie w Waszyngtonie na dorocznej konferencji tej organizacji. Przyjechaliśmy tutaj w gronie posłów do Parlamentu Europejskiego (ja również jako przewodniczący European Friends of Israel) oraz członków parlamentów narodowych krajów Unii Europejskiej (z polskiego parlamentu są: Bogdan Klich i Grzegorz Schetyna). W sumie na trzydniowej konferencji zjawiło się 13 tysięcy delegatów z 50 stanów, którzy przez ten czas będą gościć dziesiątki kongresmenów, senatorów i analityków politycznych, a w poniedziałek wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych. Wiodącym tematem dyskusji będzie rola Iranu w polityce bliskowschodniej. Wiadomo, że niebawem kraj ten może wejść w posiadanie broni jądrowej. Wiadomo też, że to za irańskie pieniądze w Strefie Gazy zbroi się Hamas, a w północnym Libanie Hezbollah. Ta ostatnia organizacja została ostatnio oficjalnie oskarżona przez władze bułgarskie o zorganizowanie zamachu terrorystycznego wymierzonego w izraelskich turystów na lotnisku w Burgas latem ubiegłego roku. Zapowiada się więc intensywny i bogaty w ważne dyskusje czas.,Marek SiwiecW USA każdy może lobbować na rzecz swojego interesu, pod warunkiem, że dzieje się to jawnie i w granicach amerykańskiego prawa. Największą organizacją, przed którą drżą politycy (ostatnio Barack Obama) jest Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie Ameryki (NRA, ang. National Rifle Association of America). Tu wiadomo o co chodzi. Drugą, pod względem wielkości i znaczenia, jest AIPAC (American Israel Public Affairs Committee). Od ponad 50 lat ta organizacja wspiera interesy Izraela w amerykańskiej polityce. Chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo, współpracę wojskową i praktyczny poziom relacji USA z państwami, które zwalczają Izrael. AIPAC dysponuje szerokim zapleczem intelektualnym i rzeszą 100 tysięcy członków, którzy są gotowi aktywnie wpływać na kongresmenów, senatorów, a jak trzeba to także na prezydenta. Te 100 tysięcy aktywistów dysponuje niemałymi pieniędzmi, które mogą być (i są) przeznaczane na kampanie wyborcze wybranych kandydatów. Ale o tym, kto i ile dostanie w formie prywatnej darowizny, decyduje AIPAC. Jestem właśnie w Waszyngtonie na dorocznej konferencji tej organizacji. Przyjechaliśmy tutaj w gronie posłów do Parlamentu Europejskiego (ja również jako przewodniczący European Friends of Israel) oraz członków parlamentów narodowych krajów Unii Europejskiej (z polskiego parlamentu są: Bogdan Klich i Grzegorz Schetyna). W sumie na trzydniowej konferencji zjawiło się 13 tysięcy delegatów z 50 stanów, którzy przez ten czas będą gościć dziesiątki kongresmenów, senatorów i analityków politycznych, a w poniedziałek wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych. Wiodącym tematem dyskusji będzie rola Iranu w polityce bliskowschodniej. Wiadomo, że niebawem kraj ten może wejść w posiadanie broni jądrowej. Wiadomo też, że to za irańskie pieniądze w Strefie Gazy zbroi się Hamas, a w północnym Libanie Hezbollah. Ta ostatnia organizacja została ostatnio oficjalnie oskarżona przez władze bułgarskie o zorganizowanie zamachu terrorystycznego wymierzonego w izraelskich turystów na lotnisku w Burgas latem ubiegłego roku. Zapowiada się więc intensywny i bogaty w ważne dyskusje czas.,Marek SiwiecW USA każdy może lobbować na rzecz swojego interesu, pod warunkiem, że dzieje się to jawnie i w granicach amerykańskiego prawa. Największą organizacją, przed którą drżą politycy (ostatnio Barack Obama) jest Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie Ameryki (NRA, ang. National Rifle Association of America). Tu wiadomo o co chodzi. Drugą, pod względem wielkości i znaczenia, jest AIPAC (American Israel Public Affairs Committee). Od ponad 50 lat ta organizacja wspiera interesy Izraela w amerykańskiej polityce. Chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo, współpracę wojskową i praktyczny poziom relacji USA z państwami, które zwalczają Izrael. AIPAC dysponuje szerokim zapleczem intelektualnym i rzeszą 100 tysięcy członków, którzy są gotowi aktywnie wpływać na kongresmenów, senatorów, a jak trzeba to także na prezydenta. Te 100 tysięcy aktywistów dysponuje niemałymi pieniędzmi, które mogą być (i są) przeznaczane na kampanie wyborcze wybranych kandydatów. Ale o tym, kto i ile dostanie w formie prywatnej darowizny, decyduje AIPAC. Jestem właśnie w Waszyngtonie na dorocznej konferencji tej organizacji. Przyjechaliśmy tutaj w gronie posłów do Parlamentu Europejskiego (ja również jako przewodniczący European Friends of Israel) oraz członków parlamentów narodowych krajów Unii Europejskiej (z polskiego parlamentu są: Bogdan Klich i Grzegorz Schetyna). W sumie na trzydniowej konferencji zjawiło się 13 tysięcy delegatów z 50 stanów, którzy przez ten czas będą gościć dziesiątki kongresmenów, senatorów i analityków politycznych, a w poniedziałek wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych. Wiodącym tematem dyskusji będzie rola Iranu w polityce bliskowschodniej. Wiadomo, że niebawem kraj ten może wejść w posiadanie broni jądrowej. Wiadomo też, że to za irańskie pieniądze w Strefie Gazy zbroi się Hamas, a w północnym Libanie Hezbollah. Ta ostatnia organizacja została ostatnio oficjalnie oskarżona przez władze bułgarskie o zorganizowanie zamachu terrorystycznego wymierzonego w izraelskich turystów na lotnisku w Burgas latem ubiegłego roku. Zapowiada się więc intensywny i bogaty w ważne dyskusje czas.,Marek SiwiecW USA każdy może lobbować na rzecz swojego interesu, pod warunkiem, że dzieje się to jawnie i w granicach amerykańskiego prawa. Największą organizacją, przed którą drżą politycy (ostatnio Barack Obama) jest Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie Ameryki (NRA, ang. National Rifle Association of America). Tu wiadomo o co chodzi. Drugą, pod względem wielkości i znaczenia, jest AIPAC (American Israel Public Affairs Committee). Od ponad 50 lat ta organizacja wspiera interesy Izraela w amerykańskiej polityce. Chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo, współpracę wojskową i praktyczny poziom relacji USA z państwami, które zwalczają Izrael. AIPAC dysponuje szerokim zapleczem intelektualnym i rzeszą 100 tysięcy członków, którzy są gotowi aktywnie wpływać na kongresmenów, senatorów, a jak trzeba to także na prezydenta. Te 100 tysięcy aktywistów dysponuje niemałymi pieniędzmi, które mogą być (i są) przeznaczane na kampanie wyborcze wybranych kandydatów. Ale o tym, kto i ile dostanie w formie prywatnej darowizny, decyduje AIPAC. Jestem właśnie w Waszyngtonie na dorocznej konferencji tej organizacji. Przyjechaliśmy tutaj w gronie posłów do Parlamentu Europejskiego (ja również jako przewodniczący European Friends of Israel) oraz członków parlamentów narodowych krajów Unii Europejskiej (z polskiego parlamentu są: Bogdan Klich i Grzegorz Schetyna). W sumie na trzydniowej konferencji zjawiło się 13 tysięcy delegatów z 50 stanów, którzy przez ten czas będą gościć dziesiątki kongresmenów, senatorów i analityków politycznych, a w poniedziałek wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych. Wiodącym tematem dyskusji będzie rola Iranu w polityce bliskowschodniej. Wiadomo, że niebawem kraj ten może wejść w posiadanie broni jądrowej. Wiadomo też, że to za irańskie pieniądze w Strefie Gazy zbroi się Hamas, a w północnym Libanie Hezbollah. Ta ostatnia organizacja została ostatnio oficjalnie oskarżona przez władze bułgarskie o zorganizowanie zamachu terrorystycznego wymierzonego w izraelskich turystów na lotnisku w Burgas latem ubiegłego roku. Zapowiada się więc intensywny i bogaty w ważne dyskusje czas.,Marek SiwiecW USA każdy może lobbować na rzecz swojego interesu, pod warunkiem, że dzieje się to jawnie i w granicach amerykańskiego prawa. Największą organizacją, przed którą drżą politycy (ostatnio Barack Obama) jest Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie Ameryki (NRA, ang. National Rifle Association of America). Tu wiadomo o co chodzi. Drugą, pod względem wielkości i znaczenia, jest AIPAC (American Israel Public Affairs Committee). Od ponad 50 lat ta organizacja wspiera interesy Izraela w amerykańskiej polityce. Chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo, współpracę wojskową i praktyczny poziom relacji USA z państwami, które zwalczają Izrael. AIPAC dysponuje szerokim zapleczem intelektualnym i rzeszą 100 tysięcy członków, którzy są gotowi aktywnie wpływać na kongresmenów, senatorów, a jak trzeba to także na prezydenta. Te 100 tysięcy aktywistów dysponuje niemałymi pieniędzmi, które mogą być (i są) przeznaczane na kampanie wyborcze wybranych kandydatów. Ale o tym, kto i ile dostanie w formie prywatnej darowizny, decyduje AIPAC. Jestem właśnie w Waszyngtonie na dorocznej konferencji tej organizacji. Przyjechaliśmy tutaj w gronie posłów do Parlamentu Europejskiego (ja również jako przewodniczący European Friends of Israel) oraz członków parlamentów narodowych krajów Unii Europejskiej (z polskiego parlamentu są: Bogdan Klich i Grzegorz Schetyna). W sumie na trzydniowej konferencji zjawiło się 13 tysięcy delegatów z 50 stanów, którzy przez ten czas będą gościć dziesiątki kongresmenów, senatorów i analityków politycznych, a w poniedziałek wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych. Wiodącym tematem dyskusji będzie rola Iranu w polityce bliskowschodniej. Wiadomo, że niebawem kraj ten może wejść w posiadanie broni jądrowej. Wiadomo też, że to za irańskie pieniądze w Strefie Gazy zbroi się Hamas, a w północnym Libanie Hezbollah. Ta ostatnia organizacja została ostatnio oficjalnie oskarżona przez władze bułgarskie o zorganizowanie zamachu terrorystycznego wymierzonego w izraelskich turystów na lotnisku w Burgas latem ubiegłego roku. Zapowiada się więc intensywny i bogaty w ważne dyskusje czas.,Marek SiwiecW USA każdy może lobbować na rzecz swojego interesu, pod warunkiem, że dzieje się to jawnie i w granicach amerykańskiego prawa. Największą organizacją, przed którą drżą politycy (ostatnio Barack Obama) jest Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie Ameryki (NRA, ang. National Rifle Association of America). Tu wiadomo o co chodzi. Drugą, pod względem wielkości i znaczenia, jest AIPAC (American Israel Public Affairs Committee). Od ponad 50 lat ta organizacja wspiera interesy Izraela w amerykańskiej polityce. Chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo, współpracę wojskową i praktyczny poziom relacji USA z państwami, które zwalczają Izrael. AIPAC dysponuje szerokim zapleczem intelektualnym i rzeszą 100 tysięcy członków, którzy są gotowi aktywnie wpływać na kongresmenów, senatorów, a jak trzeba to także na prezydenta. Te 100 tysięcy aktywistów dysponuje niemałymi pieniędzmi, które mogą być (i są) przeznaczane na kampanie wyborcze wybranych kandydatów. Ale o tym, kto i ile dostanie w formie prywatnej darowizny, decyduje AIPAC. Jestem właśnie w Waszyngtonie na dorocznej konferencji tej organizacji. Przyjechaliśmy tutaj w gronie posłów do Parlamentu Europejskiego (ja również jako przewodniczący European Friends of Israel) oraz członków parlamentów narodowych krajów Unii Europejskiej (z polskiego parlamentu są: Bogdan Klich i Grzegorz Schetyna). W sumie na trzydniowej konferencji zjawiło się 13 tysięcy delegatów z 50 stanów, którzy przez ten czas będą gościć dziesiątki kongresmenów, senatorów i analityków politycznych, a w poniedziałek wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych. Wiodącym tematem dyskusji będzie rola Iranu w polityce bliskowschodniej. Wiadomo, że niebawem kraj ten może wejść w posiadanie broni jądrowej. Wiadomo też, że to za irańskie pieniądze w Strefie Gazy zbroi się Hamas, a w północnym Libanie Hezbollah. Ta ostatnia organizacja została ostatnio oficjalnie oskarżona przez władze bułgarskie o zorganizowanie zamachu terrorystycznego wymierzonego w izraelskich turystów na lotnisku w Burgas latem ubiegłego roku. Zapowiada się więc intensywny i bogaty w ważne dyskusje czas.,Marek SiwiecW USA każdy może lobbować na rzecz swojego interesu, pod warunkiem, że dzieje się to jawnie i w granicach amerykańskiego prawa. Największą organizacją, przed którą drżą politycy (ostatnio Barack Obama) jest Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie Ameryki (NRA, ang. National Rifle Association of America). Tu wiadomo o co chodzi. Drugą, pod względem wielkości i znaczenia, jest AIPAC (American Israel Public Affairs Committee). Od ponad 50 lat ta organizacja wspiera interesy Izraela w amerykańskiej polityce. Chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo, współpracę wojskową i praktyczny poziom relacji USA z państwami, które zwalczają Izrael. AIPAC dysponuje szerokim zapleczem intelektualnym i rzeszą 100 tysięcy członków, którzy są gotowi aktywnie wpływać na kongresmenów, senatorów, a jak trzeba to także na prezydenta. Te 100 tysięcy aktywistów dysponuje niemałymi pieniędzmi, które mogą być (i są) przeznaczane na kampanie wyborcze wybranych kandydatów. Ale o tym, kto i ile dostanie w formie prywatnej darowizny, decyduje AIPAC. Jestem właśnie w Waszyngtonie na dorocznej konferencji tej organizacji. Przyjechaliśmy tutaj w gronie posłów do Parlamentu Europejskiego (ja również jako przewodniczący European Friends of Israel) oraz członków parlamentów narodowych krajów Unii Europejskiej (z polskiego parlamentu są: Bogdan Klich i Grzegorz Schetyna). W sumie na trzydniowej konferencji zjawiło się 13 tysięcy delegatów z 50 stanów, którzy przez ten czas będą gościć dziesiątki kongresmenów, senatorów i analityków politycznych, a w poniedziałek wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych. Wiodącym tematem dyskusji będzie rola Iranu w polityce bliskowschodniej. Wiadomo, że niebawem kraj ten może wejść w posiadanie broni jądrowej. Wiadomo też, że to za irańskie pieniądze w Strefie Gazy zbroi się Hamas, a w północnym Libanie Hezbollah. Ta ostatnia organizacja została ostatnio oficjalnie oskarżona przez władze bułgarskie o zorganizowanie zamachu terrorystycznego wymierzonego w izraelskich turystów na lotnisku w Burgas latem ubiegłego roku. Zapowiada się więc intensywny i bogaty w ważne dyskusje czas.,Marek Siwiec