Jak się leciało? Kanapki były smaczne? Kawusia dobra? Strasznie się cieszę, że nasz kraj odwiedza taki gość. Podwójnie co najmniej. Dobrze, że zachód interesuje się naszą historią i obecną sytuacją, mimo, iż na pewno jest w tym sporo zasad dobrego wychowania w polityce zagranicznej, ale mimo wszystko, nie musiał przylatywać. Serdecznie witam Pana, Panie Baracku, mam nadzieję, że spodoba się Panu u nas w kraju. Po cichu liczę na to, że tak mu się spodoba, że zostanie u nas na dłużej, a za nim, z tęsknoty, przyleci część gospodarki, wychowania, wyluzowania, muzyki(joł), stęsknionych muzyków (m.in. will.i.am, z którym Obama się zna), dolców, fantazji, otwartości i całej reszty przywar zachodnich. Bądźmy dla niego mili, zróbmy to dla dobra naszego kraju. JOŁ!,Aleksandra Galewska-TomańskaJak się leciało? Kanapki były smaczne? Kawusia dobra? Strasznie się cieszę, że nasz kraj odwiedza taki gość. Podwójnie co najmniej. Dobrze, że zachód interesuje się naszą historią i obecną sytuacją, mimo, iż na pewno jest w tym sporo zasad dobrego wychowania w polityce zagranicznej, ale mimo wszystko, nie musiał przylatywać. Serdecznie witam Pana, Panie Baracku, mam nadzieję, że spodoba się Panu u nas w kraju. Po cichu liczę na to, że tak mu się spodoba, że zostanie u nas na dłużej, a za nim, z tęsknoty, przyleci część gospodarki, wychowania, wyluzowania, muzyki(joł), stęsknionych muzyków (m.in. will.i.am, z którym Obama się zna), dolców, fantazji, otwartości i całej reszty przywar zachodnich. Bądźmy dla niego mili, zróbmy to dla dobra naszego kraju. JOŁ!,Aleksandra Galewska-TomańskaJak się leciało? Kanapki były smaczne? Kawusia dobra? Strasznie się cieszę, że nasz kraj odwiedza taki gość. Podwójnie co najmniej. Dobrze, że zachód interesuje się naszą historią i obecną sytuacją, mimo, iż na pewno jest w tym sporo zasad dobrego wychowania w polityce zagranicznej, ale mimo wszystko, nie musiał przylatywać. Serdecznie witam Pana, Panie Baracku, mam nadzieję, że spodoba się Panu u nas w kraju. Po cichu liczę na to, że tak mu się spodoba, że zostanie u nas na dłużej, a za nim, z tęsknoty, przyleci część gospodarki, wychowania, wyluzowania, muzyki(joł), stęsknionych muzyków (m.in. will.i.am, z którym Obama się zna), dolców, fantazji, otwartości i całej reszty przywar zachodnich. Bądźmy dla niego mili, zróbmy to dla dobra naszego kraju. JOŁ!,Aleksandra Galewska-TomańskaJak się leciało? Kanapki były smaczne? Kawusia dobra? Strasznie się cieszę, że nasz kraj odwiedza taki gość. Podwójnie co najmniej. Dobrze, że zachód interesuje się naszą historią i obecną sytuacją, mimo, iż na pewno jest w tym sporo zasad dobrego wychowania w polityce zagranicznej, ale mimo wszystko, nie musiał przylatywać. Serdecznie witam Pana, Panie Baracku, mam nadzieję, że spodoba się Panu u nas w kraju. Po cichu liczę na to, że tak mu się spodoba, że zostanie u nas na dłużej, a za nim, z tęsknoty, przyleci część gospodarki, wychowania, wyluzowania, muzyki(joł), stęsknionych muzyków (m.in. will.i.am, z którym Obama się zna), dolców, fantazji, otwartości i całej reszty przywar zachodnich. Bądźmy dla niego mili, zróbmy to dla dobra naszego kraju. JOŁ!,Aleksandra Galewska-TomańskaJak się leciało? Kanapki były smaczne? Kawusia dobra? Strasznie się cieszę, że nasz kraj odwiedza taki gość. Podwójnie co najmniej. Dobrze, że zachód interesuje się naszą historią i obecną sytuacją, mimo, iż na pewno jest w tym sporo zasad dobrego wychowania w polityce zagranicznej, ale mimo wszystko, nie musiał przylatywać. Serdecznie witam Pana, Panie Baracku, mam nadzieję, że spodoba się Panu u nas w kraju. Po cichu liczę na to, że tak mu się spodoba, że zostanie u nas na dłużej, a za nim, z tęsknoty, przyleci część gospodarki, wychowania, wyluzowania, muzyki(joł), stęsknionych muzyków (m.in. will.i.am, z którym Obama się zna), dolców, fantazji, otwartości i całej reszty przywar zachodnich. Bądźmy dla niego mili, zróbmy to dla dobra naszego kraju. JOŁ!,Aleksandra Galewska-TomańskaJak się leciało? Kanapki były smaczne? Kawusia dobra? Strasznie się cieszę, że nasz kraj odwiedza taki gość. Podwójnie co najmniej. Dobrze, że zachód interesuje się naszą historią i obecną sytuacją, mimo, iż na pewno jest w tym sporo zasad dobrego wychowania w polityce zagranicznej, ale mimo wszystko, nie musiał przylatywać. Serdecznie witam Pana, Panie Baracku, mam nadzieję, że spodoba się Panu u nas w kraju. Po cichu liczę na to, że tak mu się spodoba, że zostanie u nas na dłużej, a za nim, z tęsknoty, przyleci część gospodarki, wychowania, wyluzowania, muzyki(joł), stęsknionych muzyków (m.in. will.i.am, z którym Obama się zna), dolców, fantazji, otwartości i całej reszty przywar zachodnich. Bądźmy dla niego mili, zróbmy to dla dobra naszego kraju. JOŁ!,Aleksandra Galewska-TomańskaJak się leciało? Kanapki były smaczne? Kawusia dobra? Strasznie się cieszę, że nasz kraj odwiedza taki gość. Podwójnie co najmniej. Dobrze, że zachód interesuje się naszą historią i obecną sytuacją, mimo, iż na pewno jest w tym sporo zasad dobrego wychowania w polityce zagranicznej, ale mimo wszystko, nie musiał przylatywać. Serdecznie witam Pana, Panie Baracku, mam nadzieję, że spodoba się Panu u nas w kraju. Po cichu liczę na to, że tak mu się spodoba, że zostanie u nas na dłużej, a za nim, z tęsknoty, przyleci część gospodarki, wychowania, wyluzowania, muzyki(joł), stęsknionych muzyków (m.in. will.i.am, z którym Obama się zna), dolców, fantazji, otwartości i całej reszty przywar zachodnich. Bądźmy dla niego mili, zróbmy to dla dobra naszego kraju. JOŁ!,Aleksandra Galewska-TomańskaJak się leciało? Kanapki były smaczne? Kawusia dobra? Strasznie się cieszę, że nasz kraj odwiedza taki gość. Podwójnie co najmniej. Dobrze, że zachód interesuje się naszą historią i obecną sytuacją, mimo, iż na pewno jest w tym sporo zasad dobrego wychowania w polityce zagranicznej, ale mimo wszystko, nie musiał przylatywać. Serdecznie witam Pana, Panie Baracku, mam nadzieję, że spodoba się Panu u nas w kraju. Po cichu liczę na to, że tak mu się spodoba, że zostanie u nas na dłużej, a za nim, z tęsknoty, przyleci część gospodarki, wychowania, wyluzowania, muzyki(joł), stęsknionych muzyków (m.in. will.i.am, z którym Obama się zna), dolców, fantazji, otwartości i całej reszty przywar zachodnich. Bądźmy dla niego mili, zróbmy to dla dobra naszego kraju. JOŁ!,Aleksandra Galewska-TomańskaJak się leciało? Kanapki były smaczne? Kawusia dobra? Strasznie się cieszę, że nasz kraj odwiedza taki gość. Podwójnie co najmniej. Dobrze, że zachód interesuje się naszą historią i obecną sytuacją, mimo, iż na pewno jest w tym sporo zasad dobrego wychowania w polityce zagranicznej, ale mimo wszystko, nie musiał przylatywać. Serdecznie witam Pana, Panie Baracku, mam nadzieję, że spodoba się Panu u nas w kraju. Po cichu liczę na to, że tak mu się spodoba, że zostanie u nas na dłużej, a za nim, z tęsknoty, przyleci część gospodarki, wychowania, wyluzowania, muzyki(joł), stęsknionych muzyków (m.in. will.i.am, z którym Obama się zna), dolców, fantazji, otwartości i całej reszty przywar zachodnich. Bądźmy dla niego mili, zróbmy to dla dobra naszego kraju. JOŁ!,Aleksandra Galewska-TomańskaJak się leciało? Kanapki były smaczne? Kawusia dobra? Strasznie się cieszę, że nasz kraj odwiedza taki gość. Podwójnie co najmniej. Dobrze, że zachód interesuje się naszą historią i obecną sytuacją, mimo, iż na pewno jest w tym sporo zasad dobrego wychowania w polityce zagranicznej, ale mimo wszystko, nie musiał przylatywać. Serdecznie witam Pana, Panie Baracku, mam nadzieję, że spodoba się Panu u nas w kraju. Po cichu liczę na to, że tak mu się spodoba, że zostanie u nas na dłużej, a za nim, z tęsknoty, przyleci część gospodarki, wychowania, wyluzowania, muzyki(joł), stęsknionych muzyków (m.in. will.i.am, z którym Obama się zna), dolców, fantazji, otwartości i całej reszty przywar zachodnich. Bądźmy dla niego mili, zróbmy to dla dobra naszego kraju. JOŁ!,Aleksandra Galewska-TomańskaJak się leciało? Kanapki były smaczne? Kawusia dobra? Strasznie się cieszę, że nasz kraj odwiedza taki gość. Podwójnie co najmniej. Dobrze, że zachód interesuje się naszą historią i obecną sytuacją, mimo, iż na pewno jest w tym sporo zasad dobrego wychowania w polityce zagranicznej, ale mimo wszystko, nie musiał przylatywać. Serdecznie witam Pana, Panie Baracku, mam nadzieję, że spodoba się Panu u nas w kraju. Po cichu liczę na to, że tak mu się spodoba, że zostanie u nas na dłużej, a za nim, z tęsknoty, przyleci część gospodarki, wychowania, wyluzowania, muzyki(joł), stęsknionych muzyków (m.in. will.i.am, z którym Obama się zna), dolców, fantazji, otwartości i całej reszty przywar zachodnich. Bądźmy dla niego mili, zróbmy to dla dobra naszego kraju. JOŁ!,Aleksandra Galewska-TomańskaJak się leciało? Kanapki były smaczne? Kawusia dobra? Strasznie się cieszę, że nasz kraj odwiedza taki gość. Podwójnie co najmniej. Dobrze, że zachód interesuje się naszą historią i obecną sytuacją, mimo, iż na pewno jest w tym sporo zasad dobrego wychowania w polityce zagranicznej, ale mimo wszystko, nie musiał przylatywać. Serdecznie witam Pana, Panie Baracku, mam nadzieję, że spodoba się Panu u nas w kraju. Po cichu liczę na to, że tak mu się spodoba, że zostanie u nas na dłużej, a za nim, z tęsknoty, przyleci część gospodarki, wychowania, wyluzowania, muzyki(joł), stęsknionych muzyków (m.in. will.i.am, z którym Obama się zna), dolców, fantazji, otwartości i całej reszty przywar zachodnich. Bądźmy dla niego mili, zróbmy to dla dobra naszego kraju. JOŁ!,Aleksandra Galewska-TomańskaJak się leciało? Kanapki były smaczne? Kawusia dobra? Strasznie się cieszę, że nasz kraj odwiedza taki gość. Podwójnie co najmniej. Dobrze, że zachód interesuje się naszą historią i obecną sytuacją, mimo, iż na pewno jest w tym sporo zasad dobrego wychowania w polityce zagranicznej, ale mimo wszystko, nie musiał przylatywać. Serdecznie witam Pana, Panie Baracku, mam nadzieję, że spodoba się Panu u nas w kraju. Po cichu liczę na to, że tak mu się spodoba, że zostanie u nas na dłużej, a za nim, z tęsknoty, przyleci część gospodarki, wychowania, wyluzowania, muzyki(joł), stęsknionych muzyków (m.in. will.i.am, z którym Obama się zna), dolców, fantazji, otwartości i całej reszty przywar zachodnich. Bądźmy dla niego mili, zróbmy to dla dobra naszego kraju. JOŁ!,Aleksandra Galewska-Tomańska