31 grudnia 2015 roku, po długiej chorobie, zmarł były poseł i pierwszy prezes odrodzonego PSL, Roman Bartoszcze. Miał 69 lat. Bartoszcze był działaczem szczególnie mocno angażującym się w sprawy publiczne w latach 80-tych i 90-tych. Na początku współtworzył „Solidarność Chłopską”, później „Solidarność” Rolników Indywidualnych. Był internowany w stanie wojennym, a następnie działał w Ogólnopolskim Komitecie Oporu Rolników. W 1990 roku został prezesem odrodzonego PSL. W tym samym roku kandydował też na prezydenta Polski, uzyskując 7,15 proc. głosów wyborców, jak przywołuje TVN24. – To nie była jakaś tuzinkowa postać, ale wybitna osoba w ruchu prawicowym – powiedział o nim współpracownik, były poseł Leszek Murzyn, który to poinformował o śmierci Bartoszcza.,Katarzyna Miłkowska31 grudnia 2015 roku, po długiej chorobie, zmarł były poseł i pierwszy prezes odrodzonego PSL, Roman Bartoszcze. Miał 69 lat. Bartoszcze był działaczem szczególnie mocno angażującym się w sprawy publiczne w latach 80-tych i 90-tych. Na początku współtworzył „Solidarność Chłopską”, później „Solidarność” Rolników Indywidualnych. Był internowany w stanie wojennym, a następnie działał w Ogólnopolskim Komitecie Oporu Rolników. W 1990 roku został prezesem odrodzonego PSL. W tym samym roku kandydował też na prezydenta Polski, uzyskując 7,15 proc. głosów wyborców, jak przywołuje TVN24. – To nie była jakaś tuzinkowa postać, ale wybitna osoba w ruchu prawicowym – powiedział o nim współpracownik, były poseł Leszek Murzyn, który to poinformował o śmierci Bartoszcza.,Katarzyna Miłkowska31 grudnia 2015 roku, po długiej chorobie, zmarł były poseł i pierwszy prezes odrodzonego PSL, Roman Bartoszcze. Miał 69 lat. Bartoszcze był działaczem szczególnie mocno angażującym się w sprawy publiczne w latach 80-tych i 90-tych. Na początku współtworzył „Solidarność Chłopską”, później „Solidarność” Rolników Indywidualnych. Był internowany w stanie wojennym, a następnie działał w Ogólnopolskim Komitecie Oporu Rolników. W 1990 roku został prezesem odrodzonego PSL. W tym samym roku kandydował też na prezydenta Polski, uzyskując 7,15 proc. głosów wyborców, jak przywołuje TVN24. – To nie była jakaś tuzinkowa postać, ale wybitna osoba w ruchu prawicowym – powiedział o nim współpracownik, były poseł Leszek Murzyn, który to poinformował o śmierci Bartoszcza.,Katarzyna Miłkowska31 grudnia 2015 roku, po długiej chorobie, zmarł były poseł i pierwszy prezes odrodzonego PSL, Roman Bartoszcze. Miał 69 lat. Bartoszcze był działaczem szczególnie mocno angażującym się w sprawy publiczne w latach 80-tych i 90-tych. Na początku współtworzył „Solidarność Chłopską”, później „Solidarność” Rolników Indywidualnych. Był internowany w stanie wojennym, a następnie działał w Ogólnopolskim Komitecie Oporu Rolników. W 1990 roku został prezesem odrodzonego PSL. W tym samym roku kandydował też na prezydenta Polski, uzyskując 7,15 proc. głosów wyborców, jak przywołuje TVN24. – To nie była jakaś tuzinkowa postać, ale wybitna osoba w ruchu prawicowym – powiedział o nim współpracownik, były poseł Leszek Murzyn, który to poinformował o śmierci Bartoszcza.,Katarzyna Miłkowska31 grudnia 2015 roku, po długiej chorobie, zmarł były poseł i pierwszy prezes odrodzonego PSL, Roman Bartoszcze. Miał 69 lat. Bartoszcze był działaczem szczególnie mocno angażującym się w sprawy publiczne w latach 80-tych i 90-tych. Na początku współtworzył „Solidarność Chłopską”, później „Solidarność” Rolników Indywidualnych. Był internowany w stanie wojennym, a następnie działał w Ogólnopolskim Komitecie Oporu Rolników. W 1990 roku został prezesem odrodzonego PSL. W tym samym roku kandydował też na prezydenta Polski, uzyskując 7,15 proc. głosów wyborców, jak przywołuje TVN24. – To nie była jakaś tuzinkowa postać, ale wybitna osoba w ruchu prawicowym – powiedział o nim współpracownik, były poseł Leszek Murzyn, który to poinformował o śmierci Bartoszcza.,Katarzyna Miłkowska31 grudnia 2015 roku, po długiej chorobie, zmarł były poseł i pierwszy prezes odrodzonego PSL, Roman Bartoszcze. Miał 69 lat. Bartoszcze był działaczem szczególnie mocno angażującym się w sprawy publiczne w latach 80-tych i 90-tych. Na początku współtworzył „Solidarność Chłopską”, później „Solidarność” Rolników Indywidualnych. Był internowany w stanie wojennym, a następnie działał w Ogólnopolskim Komitecie Oporu Rolników. W 1990 roku został prezesem odrodzonego PSL. W tym samym roku kandydował też na prezydenta Polski, uzyskując 7,15 proc. głosów wyborców, jak przywołuje TVN24. – To nie była jakaś tuzinkowa postać, ale wybitna osoba w ruchu prawicowym – powiedział o nim współpracownik, były poseł Leszek Murzyn, który to poinformował o śmierci Bartoszcza.,Katarzyna Miłkowska31 grudnia 2015 roku, po długiej chorobie, zmarł były poseł i pierwszy prezes odrodzonego PSL, Roman Bartoszcze. Miał 69 lat. Bartoszcze był działaczem szczególnie mocno angażującym się w sprawy publiczne w latach 80-tych i 90-tych. Na początku współtworzył „Solidarność Chłopską”, później „Solidarność” Rolników Indywidualnych. Był internowany w stanie wojennym, a następnie działał w Ogólnopolskim Komitecie Oporu Rolników. W 1990 roku został prezesem odrodzonego PSL. W tym samym roku kandydował też na prezydenta Polski, uzyskując 7,15 proc. głosów wyborców, jak przywołuje TVN24. – To nie była jakaś tuzinkowa postać, ale wybitna osoba w ruchu prawicowym – powiedział o nim współpracownik, były poseł Leszek Murzyn, który to poinformował o śmierci Bartoszcza.,Katarzyna Miłkowska31 grudnia 2015 roku, po długiej chorobie, zmarł były poseł i pierwszy prezes odrodzonego PSL, Roman Bartoszcze. Miał 69 lat. Bartoszcze był działaczem szczególnie mocno angażującym się w sprawy publiczne w latach 80-tych i 90-tych. Na początku współtworzył „Solidarność Chłopską”, później „Solidarność” Rolników Indywidualnych. Był internowany w stanie wojennym, a następnie działał w Ogólnopolskim Komitecie Oporu Rolników. W 1990 roku został prezesem odrodzonego PSL. W tym samym roku kandydował też na prezydenta Polski, uzyskując 7,15 proc. głosów wyborców, jak przywołuje TVN24. – To nie była jakaś tuzinkowa postać, ale wybitna osoba w ruchu prawicowym – powiedział o nim współpracownik, były poseł Leszek Murzyn, który to poinformował o śmierci Bartoszcza.,Katarzyna Miłkowska31 grudnia 2015 roku, po długiej chorobie, zmarł były poseł i pierwszy prezes odrodzonego PSL, Roman Bartoszcze. Miał 69 lat. Bartoszcze był działaczem szczególnie mocno angażującym się w sprawy publiczne w latach 80-tych i 90-tych. Na początku współtworzył „Solidarność Chłopską”, później „Solidarność” Rolników Indywidualnych. Był internowany w stanie wojennym, a następnie działał w Ogólnopolskim Komitecie Oporu Rolników. W 1990 roku został prezesem odrodzonego PSL. W tym samym roku kandydował też na prezydenta Polski, uzyskując 7,15 proc. głosów wyborców, jak przywołuje TVN24. – To nie była jakaś tuzinkowa postać, ale wybitna osoba w ruchu prawicowym – powiedział o nim współpracownik, były poseł Leszek Murzyn, który to poinformował o śmierci Bartoszcza.,Katarzyna Miłkowska31 grudnia 2015 roku, po długiej chorobie, zmarł były poseł i pierwszy prezes odrodzonego PSL, Roman Bartoszcze. Miał 69 lat. Bartoszcze był działaczem szczególnie mocno angażującym się w sprawy publiczne w latach 80-tych i 90-tych. Na początku współtworzył „Solidarność Chłopską”, później „Solidarność” Rolników Indywidualnych. Był internowany w stanie wojennym, a następnie działał w Ogólnopolskim Komitecie Oporu Rolników. W 1990 roku został prezesem odrodzonego PSL. W tym samym roku kandydował też na prezydenta Polski, uzyskując 7,15 proc. głosów wyborców, jak przywołuje TVN24. – To nie była jakaś tuzinkowa postać, ale wybitna osoba w ruchu prawicowym – powiedział o nim współpracownik, były poseł Leszek Murzyn, który to poinformował o śmierci Bartoszcza.,Katarzyna Miłkowska31 grudnia 2015 roku, po długiej chorobie, zmarł były poseł i pierwszy prezes odrodzonego PSL, Roman Bartoszcze. Miał 69 lat. Bartoszcze był działaczem szczególnie mocno angażującym się w sprawy publiczne w latach 80-tych i 90-tych. Na początku współtworzył „Solidarność Chłopską”, później „Solidarność” Rolników Indywidualnych. Był internowany w stanie wojennym, a następnie działał w Ogólnopolskim Komitecie Oporu Rolników. W 1990 roku został prezesem odrodzonego PSL. W tym samym roku kandydował też na prezydenta Polski, uzyskując 7,15 proc. głosów wyborców, jak przywołuje TVN24. – To nie była jakaś tuzinkowa postać, ale wybitna osoba w ruchu prawicowym – powiedział o nim współpracownik, były poseł Leszek Murzyn, który to poinformował o śmierci Bartoszcza.,Katarzyna Miłkowska