Do Senatu trafiła specjalna petycja, która ma doprowadzić do zakazu handlu w niedzielę przez sklepy wielkopowierzchniowe. Autorami petycji są przedstawiciele Społecznego Ruchu Świętowania Niedzieli z Legnicy. Trafiła ona na ręce senatora Michała Seweryńskiego. SRŚN domaga się, aby politycy podjęli działania, które doprowadzą do ochrony niedzieli jako "wielowiekowego dobra kulturowego", do czego ma przyczynić się właśnie zakaz handlu w ten dzień. Sygnatariusze oczekują wyeliminowania nieścisłości w przepisach prawa, które umożliwiają pracodawcom "tworzenie regulaminów dotyczących czasu pracy zagrażających interesom pracowników i ich rodzin". Petycje w sprawie zakazu pracy w niedzielę mają lawinowo trafiać do parlamentarzystów. Jej wzory miały zostały rozesłane do wielu organizacji katolickich i stowarzyszeń. Źródło: ekonomia24,Krzysztof MajakDo Senatu trafiła specjalna petycja, która ma doprowadzić do zakazu handlu w niedzielę przez sklepy wielkopowierzchniowe. Autorami petycji są przedstawiciele Społecznego Ruchu Świętowania Niedzieli z Legnicy. Trafiła ona na ręce senatora Michała Seweryńskiego. SRŚN domaga się, aby politycy podjęli działania, które doprowadzą do ochrony niedzieli jako "wielowiekowego dobra kulturowego", do czego ma przyczynić się właśnie zakaz handlu w ten dzień. Sygnatariusze oczekują wyeliminowania nieścisłości w przepisach prawa, które umożliwiają pracodawcom "tworzenie regulaminów dotyczących czasu pracy zagrażających interesom pracowników i ich rodzin". Petycje w sprawie zakazu pracy w niedzielę mają lawinowo trafiać do parlamentarzystów. Jej wzory miały zostały rozesłane do wielu organizacji katolickich i stowarzyszeń. Źródło: ekonomia24,Krzysztof MajakDo Senatu trafiła specjalna petycja, która ma doprowadzić do zakazu handlu w niedzielę przez sklepy wielkopowierzchniowe. Autorami petycji są przedstawiciele Społecznego Ruchu Świętowania Niedzieli z Legnicy. Trafiła ona na ręce senatora Michała Seweryńskiego. SRŚN domaga się, aby politycy podjęli działania, które doprowadzą do ochrony niedzieli jako "wielowiekowego dobra kulturowego", do czego ma przyczynić się właśnie zakaz handlu w ten dzień. Sygnatariusze oczekują wyeliminowania nieścisłości w przepisach prawa, które umożliwiają pracodawcom "tworzenie regulaminów dotyczących czasu pracy zagrażających interesom pracowników i ich rodzin". Petycje w sprawie zakazu pracy w niedzielę mają lawinowo trafiać do parlamentarzystów. Jej wzory miały zostały rozesłane do wielu organizacji katolickich i stowarzyszeń. Źródło: ekonomia24,Krzysztof MajakDo Senatu trafiła specjalna petycja, która ma doprowadzić do zakazu handlu w niedzielę przez sklepy wielkopowierzchniowe. Autorami petycji są przedstawiciele Społecznego Ruchu Świętowania Niedzieli z Legnicy. Trafiła ona na ręce senatora Michała Seweryńskiego. SRŚN domaga się, aby politycy podjęli działania, które doprowadzą do ochrony niedzieli jako "wielowiekowego dobra kulturowego", do czego ma przyczynić się właśnie zakaz handlu w ten dzień. Sygnatariusze oczekują wyeliminowania nieścisłości w przepisach prawa, które umożliwiają pracodawcom "tworzenie regulaminów dotyczących czasu pracy zagrażających interesom pracowników i ich rodzin". Petycje w sprawie zakazu pracy w niedzielę mają lawinowo trafiać do parlamentarzystów. Jej wzory miały zostały rozesłane do wielu organizacji katolickich i stowarzyszeń. Źródło: ekonomia24,Krzysztof MajakDo Senatu trafiła specjalna petycja, która ma doprowadzić do zakazu handlu w niedzielę przez sklepy wielkopowierzchniowe. Autorami petycji są przedstawiciele Społecznego Ruchu Świętowania Niedzieli z Legnicy. Trafiła ona na ręce senatora Michała Seweryńskiego. SRŚN domaga się, aby politycy podjęli działania, które doprowadzą do ochrony niedzieli jako "wielowiekowego dobra kulturowego", do czego ma przyczynić się właśnie zakaz handlu w ten dzień. Sygnatariusze oczekują wyeliminowania nieścisłości w przepisach prawa, które umożliwiają pracodawcom "tworzenie regulaminów dotyczących czasu pracy zagrażających interesom pracowników i ich rodzin". Petycje w sprawie zakazu pracy w niedzielę mają lawinowo trafiać do parlamentarzystów. Jej wzory miały zostały rozesłane do wielu organizacji katolickich i stowarzyszeń. Źródło: ekonomia24,Krzysztof MajakDo Senatu trafiła specjalna petycja, która ma doprowadzić do zakazu handlu w niedzielę przez sklepy wielkopowierzchniowe. Autorami petycji są przedstawiciele Społecznego Ruchu Świętowania Niedzieli z Legnicy. Trafiła ona na ręce senatora Michała Seweryńskiego. SRŚN domaga się, aby politycy podjęli działania, które doprowadzą do ochrony niedzieli jako "wielowiekowego dobra kulturowego", do czego ma przyczynić się właśnie zakaz handlu w ten dzień. Sygnatariusze oczekują wyeliminowania nieścisłości w przepisach prawa, które umożliwiają pracodawcom "tworzenie regulaminów dotyczących czasu pracy zagrażających interesom pracowników i ich rodzin". Petycje w sprawie zakazu pracy w niedzielę mają lawinowo trafiać do parlamentarzystów. Jej wzory miały zostały rozesłane do wielu organizacji katolickich i stowarzyszeń. Źródło: ekonomia24,Krzysztof MajakDo Senatu trafiła specjalna petycja, która ma doprowadzić do zakazu handlu w niedzielę przez sklepy wielkopowierzchniowe. Autorami petycji są przedstawiciele Społecznego Ruchu Świętowania Niedzieli z Legnicy. Trafiła ona na ręce senatora Michała Seweryńskiego. SRŚN domaga się, aby politycy podjęli działania, które doprowadzą do ochrony niedzieli jako "wielowiekowego dobra kulturowego", do czego ma przyczynić się właśnie zakaz handlu w ten dzień. Sygnatariusze oczekują wyeliminowania nieścisłości w przepisach prawa, które umożliwiają pracodawcom "tworzenie regulaminów dotyczących czasu pracy zagrażających interesom pracowników i ich rodzin". Petycje w sprawie zakazu pracy w niedzielę mają lawinowo trafiać do parlamentarzystów. Jej wzory miały zostały rozesłane do wielu organizacji katolickich i stowarzyszeń. Źródło: ekonomia24,Krzysztof MajakDo Senatu trafiła specjalna petycja, która ma doprowadzić do zakazu handlu w niedzielę przez sklepy wielkopowierzchniowe. Autorami petycji są przedstawiciele Społecznego Ruchu Świętowania Niedzieli z Legnicy. Trafiła ona na ręce senatora Michała Seweryńskiego. SRŚN domaga się, aby politycy podjęli działania, które doprowadzą do ochrony niedzieli jako "wielowiekowego dobra kulturowego", do czego ma przyczynić się właśnie zakaz handlu w ten dzień. Sygnatariusze oczekują wyeliminowania nieścisłości w przepisach prawa, które umożliwiają pracodawcom "tworzenie regulaminów dotyczących czasu pracy zagrażających interesom pracowników i ich rodzin". Petycje w sprawie zakazu pracy w niedzielę mają lawinowo trafiać do parlamentarzystów. Jej wzory miały zostały rozesłane do wielu organizacji katolickich i stowarzyszeń. Źródło: ekonomia24,Krzysztof MajakDo Senatu trafiła specjalna petycja, która ma doprowadzić do zakazu handlu w niedzielę przez sklepy wielkopowierzchniowe. Autorami petycji są przedstawiciele Społecznego Ruchu Świętowania Niedzieli z Legnicy. Trafiła ona na ręce senatora Michała Seweryńskiego. SRŚN domaga się, aby politycy podjęli działania, które doprowadzą do ochrony niedzieli jako "wielowiekowego dobra kulturowego", do czego ma przyczynić się właśnie zakaz handlu w ten dzień. Sygnatariusze oczekują wyeliminowania nieścisłości w przepisach prawa, które umożliwiają pracodawcom "tworzenie regulaminów dotyczących czasu pracy zagrażających interesom pracowników i ich rodzin". Petycje w sprawie zakazu pracy w niedzielę mają lawinowo trafiać do parlamentarzystów. Jej wzory miały zostały rozesłane do wielu organizacji katolickich i stowarzyszeń. Źródło: ekonomia24,Krzysztof MajakDo Senatu trafiła specjalna petycja, która ma doprowadzić do zakazu handlu w niedzielę przez sklepy wielkopowierzchniowe. Autorami petycji są przedstawiciele Społecznego Ruchu Świętowania Niedzieli z Legnicy. Trafiła ona na ręce senatora Michała Seweryńskiego. SRŚN domaga się, aby politycy podjęli działania, które doprowadzą do ochrony niedzieli jako "wielowiekowego dobra kulturowego", do czego ma przyczynić się właśnie zakaz handlu w ten dzień. Sygnatariusze oczekują wyeliminowania nieścisłości w przepisach prawa, które umożliwiają pracodawcom "tworzenie regulaminów dotyczących czasu pracy zagrażających interesom pracowników i ich rodzin". Petycje w sprawie zakazu pracy w niedzielę mają lawinowo trafiać do parlamentarzystów. Jej wzory miały zostały rozesłane do wielu organizacji katolickich i stowarzyszeń. Źródło: ekonomia24,Krzysztof MajakDo Senatu trafiła specjalna petycja, która ma doprowadzić do zakazu handlu w niedzielę przez sklepy wielkopowierzchniowe. Autorami petycji są przedstawiciele Społecznego Ruchu Świętowania Niedzieli z Legnicy. Trafiła ona na ręce senatora Michała Seweryńskiego. SRŚN domaga się, aby politycy podjęli działania, które doprowadzą do ochrony niedzieli jako "wielowiekowego dobra kulturowego", do czego ma przyczynić się właśnie zakaz handlu w ten dzień. Sygnatariusze oczekują wyeliminowania nieścisłości w przepisach prawa, które umożliwiają pracodawcom "tworzenie regulaminów dotyczących czasu pracy zagrażających interesom pracowników i ich rodzin". Petycje w sprawie zakazu pracy w niedzielę mają lawinowo trafiać do parlamentarzystów. Jej wzory miały zostały rozesłane do wielu organizacji katolickich i stowarzyszeń. Źródło: ekonomia24,Krzysztof Majak