Od trzech lat Prokuratura Rejonowa w Zielonej Górze publikuje dane kierowców złapanych na jeździe po pijanemu. Po roku takiej praktyki przypadków jazdy na podwójnym gazie było o 20 proc. mniej. W 2011 Prokuratura Rejonowa zaczęła upubliczniać dane osób, które prowadziły po alkoholu. Wówczas takich przypadków było 597 w ciągu. Rok później - już tylko 471, a w minionym roku już tylko 420. Czyli: skutkuje, chociaż trochę. Co prawda, nie wszyscy mieszkańcy okolicy są z tego zadowoleni, ale przedstawiciele prokuratury przekonują, że to głównie dzięki temu drogi w Zielonej Górze są bezpieczniejsze. Publikowanie danych kierowców na podwójnym gazie postulował wczoraj na konferencji prasowej Patryk Jaki z Solidarnej Polski. To efekt wypadku w Kamieniu Pomorskim, gdzie pijany kierowca zabił 6 osób wpadając na nie samochodem.,Michał WąsowskiOd trzech lat Prokuratura Rejonowa w Zielonej Górze publikuje dane kierowców złapanych na jeździe po pijanemu. Po roku takiej praktyki przypadków jazdy na podwójnym gazie było o 20 proc. mniej. W 2011 Prokuratura Rejonowa zaczęła upubliczniać dane osób, które prowadziły po alkoholu. Wówczas takich przypadków było 597 w ciągu. Rok później - już tylko 471, a w minionym roku już tylko 420. Czyli: skutkuje, chociaż trochę. Co prawda, nie wszyscy mieszkańcy okolicy są z tego zadowoleni, ale przedstawiciele prokuratury przekonują, że to głównie dzięki temu drogi w Zielonej Górze są bezpieczniejsze. Publikowanie danych kierowców na podwójnym gazie postulował wczoraj na konferencji prasowej Patryk Jaki z Solidarnej Polski. To efekt wypadku w Kamieniu Pomorskim, gdzie pijany kierowca zabił 6 osób wpadając na nie samochodem.,Michał WąsowskiOd trzech lat Prokuratura Rejonowa w Zielonej Górze publikuje dane kierowców złapanych na jeździe po pijanemu. Po roku takiej praktyki przypadków jazdy na podwójnym gazie było o 20 proc. mniej. W 2011 Prokuratura Rejonowa zaczęła upubliczniać dane osób, które prowadziły po alkoholu. Wówczas takich przypadków było 597 w ciągu. Rok później - już tylko 471, a w minionym roku już tylko 420. Czyli: skutkuje, chociaż trochę. Co prawda, nie wszyscy mieszkańcy okolicy są z tego zadowoleni, ale przedstawiciele prokuratury przekonują, że to głównie dzięki temu drogi w Zielonej Górze są bezpieczniejsze. Publikowanie danych kierowców na podwójnym gazie postulował wczoraj na konferencji prasowej Patryk Jaki z Solidarnej Polski. To efekt wypadku w Kamieniu Pomorskim, gdzie pijany kierowca zabił 6 osób wpadając na nie samochodem.,Michał WąsowskiOd trzech lat Prokuratura Rejonowa w Zielonej Górze publikuje dane kierowców złapanych na jeździe po pijanemu. Po roku takiej praktyki przypadków jazdy na podwójnym gazie było o 20 proc. mniej. W 2011 Prokuratura Rejonowa zaczęła upubliczniać dane osób, które prowadziły po alkoholu. Wówczas takich przypadków było 597 w ciągu. Rok później - już tylko 471, a w minionym roku już tylko 420. Czyli: skutkuje, chociaż trochę. Co prawda, nie wszyscy mieszkańcy okolicy są z tego zadowoleni, ale przedstawiciele prokuratury przekonują, że to głównie dzięki temu drogi w Zielonej Górze są bezpieczniejsze. Publikowanie danych kierowców na podwójnym gazie postulował wczoraj na konferencji prasowej Patryk Jaki z Solidarnej Polski. To efekt wypadku w Kamieniu Pomorskim, gdzie pijany kierowca zabił 6 osób wpadając na nie samochodem.,Michał WąsowskiOd trzech lat Prokuratura Rejonowa w Zielonej Górze publikuje dane kierowców złapanych na jeździe po pijanemu. Po roku takiej praktyki przypadków jazdy na podwójnym gazie było o 20 proc. mniej. W 2011 Prokuratura Rejonowa zaczęła upubliczniać dane osób, które prowadziły po alkoholu. Wówczas takich przypadków było 597 w ciągu. Rok później - już tylko 471, a w minionym roku już tylko 420. Czyli: skutkuje, chociaż trochę. Co prawda, nie wszyscy mieszkańcy okolicy są z tego zadowoleni, ale przedstawiciele prokuratury przekonują, że to głównie dzięki temu drogi w Zielonej Górze są bezpieczniejsze. Publikowanie danych kierowców na podwójnym gazie postulował wczoraj na konferencji prasowej Patryk Jaki z Solidarnej Polski. To efekt wypadku w Kamieniu Pomorskim, gdzie pijany kierowca zabił 6 osób wpadając na nie samochodem.,Michał WąsowskiOd trzech lat Prokuratura Rejonowa w Zielonej Górze publikuje dane kierowców złapanych na jeździe po pijanemu. Po roku takiej praktyki przypadków jazdy na podwójnym gazie było o 20 proc. mniej. W 2011 Prokuratura Rejonowa zaczęła upubliczniać dane osób, które prowadziły po alkoholu. Wówczas takich przypadków było 597 w ciągu. Rok później - już tylko 471, a w minionym roku już tylko 420. Czyli: skutkuje, chociaż trochę. Co prawda, nie wszyscy mieszkańcy okolicy są z tego zadowoleni, ale przedstawiciele prokuratury przekonują, że to głównie dzięki temu drogi w Zielonej Górze są bezpieczniejsze. Publikowanie danych kierowców na podwójnym gazie postulował wczoraj na konferencji prasowej Patryk Jaki z Solidarnej Polski. To efekt wypadku w Kamieniu Pomorskim, gdzie pijany kierowca zabił 6 osób wpadając na nie samochodem.,Michał WąsowskiOd trzech lat Prokuratura Rejonowa w Zielonej Górze publikuje dane kierowców złapanych na jeździe po pijanemu. Po roku takiej praktyki przypadków jazdy na podwójnym gazie było o 20 proc. mniej. W 2011 Prokuratura Rejonowa zaczęła upubliczniać dane osób, które prowadziły po alkoholu. Wówczas takich przypadków było 597 w ciągu. Rok później - już tylko 471, a w minionym roku już tylko 420. Czyli: skutkuje, chociaż trochę. Co prawda, nie wszyscy mieszkańcy okolicy są z tego zadowoleni, ale przedstawiciele prokuratury przekonują, że to głównie dzięki temu drogi w Zielonej Górze są bezpieczniejsze. Publikowanie danych kierowców na podwójnym gazie postulował wczoraj na konferencji prasowej Patryk Jaki z Solidarnej Polski. To efekt wypadku w Kamieniu Pomorskim, gdzie pijany kierowca zabił 6 osób wpadając na nie samochodem.,Michał WąsowskiOd trzech lat Prokuratura Rejonowa w Zielonej Górze publikuje dane kierowców złapanych na jeździe po pijanemu. Po roku takiej praktyki przypadków jazdy na podwójnym gazie było o 20 proc. mniej. W 2011 Prokuratura Rejonowa zaczęła upubliczniać dane osób, które prowadziły po alkoholu. Wówczas takich przypadków było 597 w ciągu. Rok później - już tylko 471, a w minionym roku już tylko 420. Czyli: skutkuje, chociaż trochę. Co prawda, nie wszyscy mieszkańcy okolicy są z tego zadowoleni, ale przedstawiciele prokuratury przekonują, że to głównie dzięki temu drogi w Zielonej Górze są bezpieczniejsze. Publikowanie danych kierowców na podwójnym gazie postulował wczoraj na konferencji prasowej Patryk Jaki z Solidarnej Polski. To efekt wypadku w Kamieniu Pomorskim, gdzie pijany kierowca zabił 6 osób wpadając na nie samochodem.,Michał WąsowskiOd trzech lat Prokuratura Rejonowa w Zielonej Górze publikuje dane kierowców złapanych na jeździe po pijanemu. Po roku takiej praktyki przypadków jazdy na podwójnym gazie było o 20 proc. mniej. W 2011 Prokuratura Rejonowa zaczęła upubliczniać dane osób, które prowadziły po alkoholu. Wówczas takich przypadków było 597 w ciągu. Rok później - już tylko 471, a w minionym roku już tylko 420. Czyli: skutkuje, chociaż trochę. Co prawda, nie wszyscy mieszkańcy okolicy są z tego zadowoleni, ale przedstawiciele prokuratury przekonują, że to głównie dzięki temu drogi w Zielonej Górze są bezpieczniejsze. Publikowanie danych kierowców na podwójnym gazie postulował wczoraj na konferencji prasowej Patryk Jaki z Solidarnej Polski. To efekt wypadku w Kamieniu Pomorskim, gdzie pijany kierowca zabił 6 osób wpadając na nie samochodem.,Michał WąsowskiOd trzech lat Prokuratura Rejonowa w Zielonej Górze publikuje dane kierowców złapanych na jeździe po pijanemu. Po roku takiej praktyki przypadków jazdy na podwójnym gazie było o 20 proc. mniej. W 2011 Prokuratura Rejonowa zaczęła upubliczniać dane osób, które prowadziły po alkoholu. Wówczas takich przypadków było 597 w ciągu. Rok później - już tylko 471, a w minionym roku już tylko 420. Czyli: skutkuje, chociaż trochę. Co prawda, nie wszyscy mieszkańcy okolicy są z tego zadowoleni, ale przedstawiciele prokuratury przekonują, że to głównie dzięki temu drogi w Zielonej Górze są bezpieczniejsze. Publikowanie danych kierowców na podwójnym gazie postulował wczoraj na konferencji prasowej Patryk Jaki z Solidarnej Polski. To efekt wypadku w Kamieniu Pomorskim, gdzie pijany kierowca zabił 6 osób wpadając na nie samochodem.,Michał WąsowskiOd trzech lat Prokuratura Rejonowa w Zielonej Górze publikuje dane kierowców złapanych na jeździe po pijanemu. Po roku takiej praktyki przypadków jazdy na podwójnym gazie było o 20 proc. mniej. W 2011 Prokuratura Rejonowa zaczęła upubliczniać dane osób, które prowadziły po alkoholu. Wówczas takich przypadków było 597 w ciągu. Rok później - już tylko 471, a w minionym roku już tylko 420. Czyli: skutkuje, chociaż trochę. Co prawda, nie wszyscy mieszkańcy okolicy są z tego zadowoleni, ale przedstawiciele prokuratury przekonują, że to głównie dzięki temu drogi w Zielonej Górze są bezpieczniejsze. Publikowanie danych kierowców na podwójnym gazie postulował wczoraj na konferencji prasowej Patryk Jaki z Solidarnej Polski. To efekt wypadku w Kamieniu Pomorskim, gdzie pijany kierowca zabił 6 osób wpadając na nie samochodem.,Michał Wąsowski