Niemal dokładnie rok temu prezentowałem Państwu pierwszą polską książkę z uniwersum S.T.A.L.K.E.R-a, napisany przez Michała Gołkowskiego „Ołowiany świt”. Książką okazała się tak dużym sukcesem, że pisarz od razu zabrał się do tworzenia jej kontynuacji. Oto mamy przed sobą kolejną wyprawę do Zony. Tym razem wchodzimy głębiej. Im głębiej, tym lepiej. Jak zwykle najlepiej oddać głos Michałowi: Rok temu, nie chciałem się silić na recenzję książki, ponieważ w chwili dokonywania wpisu, jeszcze jej nie czytałem. Dziś mogę powiedzieć, że było dobrze, choć nie bez wad. Ale w przypadku „Ołowianego świtu” wady przemieniały się w zalety i nadawały zbiorowi epizodów z życia stalkera jakiejś specyficznej prawdziwości. Czy tak będzie w przypadku "Drugiego brzegu", niebawem będę się mógł przekonać. A zresztą, każdy kto ucieka do Zony, odwiedza prawdziwą Zonę, czy poszukuje najróżniejszych opuszczonych miejsc stających się dla niego Zoną, czy też przemierza ją ze stalkerem Gołgowskiego Miszką, wie o co chodzi. Reguły Zony są okrutne, ale względnie uczciwe. A tutaj nie zawsze tak jest. To dlatego w Zonie jest dobrze. Fragment tekstu: "Drugi brzeg". Polecam również wydaną w międzyczasie jeszcze jedną książkę z uniwersum autorstwa Wiktora Noczkina – "Ślepa plama". Dobrej zony! ____________________ M. Gołkowski, "Drugi brzeg", Fabryka Słów, Warszawa 2014 r.,Andrzej GąsiorowskiNiemal dokładnie rok temu prezentowałem Państwu pierwszą polską książkę z uniwersum S.T.A.L.K.E.R-a, napisany przez Michała Gołkowskiego „Ołowiany świt”. Książką okazała się tak dużym sukcesem, że pisarz od razu zabrał się do tworzenia jej kontynuacji. Oto mamy przed sobą kolejną wyprawę do Zony. Tym razem wchodzimy głębiej. Im głębiej, tym lepiej. Jak zwykle najlepiej oddać głos Michałowi: Rok temu, nie chciałem się silić na recenzję książki, ponieważ w chwili dokonywania wpisu, jeszcze jej nie czytałem. Dziś mogę powiedzieć, że było dobrze, choć nie bez wad. Ale w przypadku „Ołowianego świtu” wady przemieniały się w zalety i nadawały zbiorowi epizodów z życia stalkera jakiejś specyficznej prawdziwości. Czy tak będzie w przypadku "Drugiego brzegu", niebawem będę się mógł przekonać. A zresztą, każdy kto ucieka do Zony, odwiedza prawdziwą Zonę, czy poszukuje najróżniejszych opuszczonych miejsc stających się dla niego Zoną, czy też przemierza ją ze stalkerem Gołgowskiego Miszką, wie o co chodzi. Reguły Zony są okrutne, ale względnie uczciwe. A tutaj nie zawsze tak jest. To dlatego w Zonie jest dobrze. Fragment tekstu: "Drugi brzeg". Polecam również wydaną w międzyczasie jeszcze jedną książkę z uniwersum autorstwa Wiktora Noczkina – "Ślepa plama". Dobrej zony! ____________________ M. Gołkowski, "Drugi brzeg", Fabryka Słów, Warszawa 2014 r.,Andrzej GąsiorowskiNiemal dokładnie rok temu prezentowałem Państwu pierwszą polską książkę z uniwersum S.T.A.L.K.E.R-a, napisany przez Michała Gołkowskiego „Ołowiany świt”. Książką okazała się tak dużym sukcesem, że pisarz od razu zabrał się do tworzenia jej kontynuacji. Oto mamy przed sobą kolejną wyprawę do Zony. Tym razem wchodzimy głębiej. Im głębiej, tym lepiej. Jak zwykle najlepiej oddać głos Michałowi: Rok temu, nie chciałem się silić na recenzję książki, ponieważ w chwili dokonywania wpisu, jeszcze jej nie czytałem. Dziś mogę powiedzieć, że było dobrze, choć nie bez wad. Ale w przypadku „Ołowianego świtu” wady przemieniały się w zalety i nadawały zbiorowi epizodów z życia stalkera jakiejś specyficznej prawdziwości. Czy tak będzie w przypadku "Drugiego brzegu", niebawem będę się mógł przekonać. A zresztą, każdy kto ucieka do Zony, odwiedza prawdziwą Zonę, czy poszukuje najróżniejszych opuszczonych miejsc stających się dla niego Zoną, czy też przemierza ją ze stalkerem Gołgowskiego Miszką, wie o co chodzi. Reguły Zony są okrutne, ale względnie uczciwe. A tutaj nie zawsze tak jest. To dlatego w Zonie jest dobrze. Fragment tekstu: "Drugi brzeg". Polecam również wydaną w międzyczasie jeszcze jedną książkę z uniwersum autorstwa Wiktora Noczkina – "Ślepa plama". Dobrej zony! ____________________ M. Gołkowski, "Drugi brzeg", Fabryka Słów, Warszawa 2014 r.,Andrzej GąsiorowskiNiemal dokładnie rok temu prezentowałem Państwu pierwszą polską książkę z uniwersum S.T.A.L.K.E.R-a, napisany przez Michała Gołkowskiego „Ołowiany świt”. Książką okazała się tak dużym sukcesem, że pisarz od razu zabrał się do tworzenia jej kontynuacji. Oto mamy przed sobą kolejną wyprawę do Zony. Tym razem wchodzimy głębiej. Im głębiej, tym lepiej. Jak zwykle najlepiej oddać głos Michałowi: Rok temu, nie chciałem się silić na recenzję książki, ponieważ w chwili dokonywania wpisu, jeszcze jej nie czytałem. Dziś mogę powiedzieć, że było dobrze, choć nie bez wad. Ale w przypadku „Ołowianego świtu” wady przemieniały się w zalety i nadawały zbiorowi epizodów z życia stalkera jakiejś specyficznej prawdziwości. Czy tak będzie w przypadku "Drugiego brzegu", niebawem będę się mógł przekonać. A zresztą, każdy kto ucieka do Zony, odwiedza prawdziwą Zonę, czy poszukuje najróżniejszych opuszczonych miejsc stających się dla niego Zoną, czy też przemierza ją ze stalkerem Gołgowskiego Miszką, wie o co chodzi. Reguły Zony są okrutne, ale względnie uczciwe. A tutaj nie zawsze tak jest. To dlatego w Zonie jest dobrze. Fragment tekstu: "Drugi brzeg". Polecam również wydaną w międzyczasie jeszcze jedną książkę z uniwersum autorstwa Wiktora Noczkina – "Ślepa plama". Dobrej zony! ____________________ M. Gołkowski, "Drugi brzeg", Fabryka Słów, Warszawa 2014 r.,Andrzej GąsiorowskiNiemal dokładnie rok temu prezentowałem Państwu pierwszą polską książkę z uniwersum S.T.A.L.K.E.R-a, napisany przez Michała Gołkowskiego „Ołowiany świt”. Książką okazała się tak dużym sukcesem, że pisarz od razu zabrał się do tworzenia jej kontynuacji. Oto mamy przed sobą kolejną wyprawę do Zony. Tym razem wchodzimy głębiej. Im głębiej, tym lepiej. Jak zwykle najlepiej oddać głos Michałowi: Rok temu, nie chciałem się silić na recenzję książki, ponieważ w chwili dokonywania wpisu, jeszcze jej nie czytałem. Dziś mogę powiedzieć, że było dobrze, choć nie bez wad. Ale w przypadku „Ołowianego świtu” wady przemieniały się w zalety i nadawały zbiorowi epizodów z życia stalkera jakiejś specyficznej prawdziwości. Czy tak będzie w przypadku "Drugiego brzegu", niebawem będę się mógł przekonać. A zresztą, każdy kto ucieka do Zony, odwiedza prawdziwą Zonę, czy poszukuje najróżniejszych opuszczonych miejsc stających się dla niego Zoną, czy też przemierza ją ze stalkerem Gołgowskiego Miszką, wie o co chodzi. Reguły Zony są okrutne, ale względnie uczciwe. A tutaj nie zawsze tak jest. To dlatego w Zonie jest dobrze. Fragment tekstu: "Drugi brzeg". Polecam również wydaną w międzyczasie jeszcze jedną książkę z uniwersum autorstwa Wiktora Noczkina – "Ślepa plama". Dobrej zony! ____________________ M. Gołkowski, "Drugi brzeg", Fabryka Słów, Warszawa 2014 r.,Andrzej GąsiorowskiNiemal dokładnie rok temu prezentowałem Państwu pierwszą polską książkę z uniwersum S.T.A.L.K.E.R-a, napisany przez Michała Gołkowskiego „Ołowiany świt”. Książką okazała się tak dużym sukcesem, że pisarz od razu zabrał się do tworzenia jej kontynuacji. Oto mamy przed sobą kolejną wyprawę do Zony. Tym razem wchodzimy głębiej. Im głębiej, tym lepiej. Jak zwykle najlepiej oddać głos Michałowi: Rok temu, nie chciałem się silić na recenzję książki, ponieważ w chwili dokonywania wpisu, jeszcze jej nie czytałem. Dziś mogę powiedzieć, że było dobrze, choć nie bez wad. Ale w przypadku „Ołowianego świtu” wady przemieniały się w zalety i nadawały zbiorowi epizodów z życia stalkera jakiejś specyficznej prawdziwości. Czy tak będzie w przypadku "Drugiego brzegu", niebawem będę się mógł przekonać. A zresztą, każdy kto ucieka do Zony, odwiedza prawdziwą Zonę, czy poszukuje najróżniejszych opuszczonych miejsc stających się dla niego Zoną, czy też przemierza ją ze stalkerem Gołgowskiego Miszką, wie o co chodzi. Reguły Zony są okrutne, ale względnie uczciwe. A tutaj nie zawsze tak jest. To dlatego w Zonie jest dobrze. Fragment tekstu: "Drugi brzeg". Polecam również wydaną w międzyczasie jeszcze jedną książkę z uniwersum autorstwa Wiktora Noczkina – "Ślepa plama". Dobrej zony! ____________________ M. Gołkowski, "Drugi brzeg", Fabryka Słów, Warszawa 2014 r.,Andrzej GąsiorowskiNiemal dokładnie rok temu prezentowałem Państwu pierwszą polską książkę z uniwersum S.T.A.L.K.E.R-a, napisany przez Michała Gołkowskiego „Ołowiany świt”. Książką okazała się tak dużym sukcesem, że pisarz od razu zabrał się do tworzenia jej kontynuacji. Oto mamy przed sobą kolejną wyprawę do Zony. Tym razem wchodzimy głębiej. Im głębiej, tym lepiej. Jak zwykle najlepiej oddać głos Michałowi: Rok temu, nie chciałem się silić na recenzję książki, ponieważ w chwili dokonywania wpisu, jeszcze jej nie czytałem. Dziś mogę powiedzieć, że było dobrze, choć nie bez wad. Ale w przypadku „Ołowianego świtu” wady przemieniały się w zalety i nadawały zbiorowi epizodów z życia stalkera jakiejś specyficznej prawdziwości. Czy tak będzie w przypadku "Drugiego brzegu", niebawem będę się mógł przekonać. A zresztą, każdy kto ucieka do Zony, odwiedza prawdziwą Zonę, czy poszukuje najróżniejszych opuszczonych miejsc stających się dla niego Zoną, czy też przemierza ją ze stalkerem Gołgowskiego Miszką, wie o co chodzi. Reguły Zony są okrutne, ale względnie uczciwe. A tutaj nie zawsze tak jest. To dlatego w Zonie jest dobrze. Fragment tekstu: "Drugi brzeg". Polecam również wydaną w międzyczasie jeszcze jedną książkę z uniwersum autorstwa Wiktora Noczkina – "Ślepa plama". Dobrej zony! ____________________ M. Gołkowski, "Drugi brzeg", Fabryka Słów, Warszawa 2014 r.,Andrzej GąsiorowskiNiemal dokładnie rok temu prezentowałem Państwu pierwszą polską książkę z uniwersum S.T.A.L.K.E.R-a, napisany przez Michała Gołkowskiego „Ołowiany świt”. Książką okazała się tak dużym sukcesem, że pisarz od razu zabrał się do tworzenia jej kontynuacji. Oto mamy przed sobą kolejną wyprawę do Zony. Tym razem wchodzimy głębiej. Im głębiej, tym lepiej. Jak zwykle najlepiej oddać głos Michałowi: Rok temu, nie chciałem się silić na recenzję książki, ponieważ w chwili dokonywania wpisu, jeszcze jej nie czytałem. Dziś mogę powiedzieć, że było dobrze, choć nie bez wad. Ale w przypadku „Ołowianego świtu” wady przemieniały się w zalety i nadawały zbiorowi epizodów z życia stalkera jakiejś specyficznej prawdziwości. Czy tak będzie w przypadku "Drugiego brzegu", niebawem będę się mógł przekonać. A zresztą, każdy kto ucieka do Zony, odwiedza prawdziwą Zonę, czy poszukuje najróżniejszych opuszczonych miejsc stających się dla niego Zoną, czy też przemierza ją ze stalkerem Gołgowskiego Miszką, wie o co chodzi. Reguły Zony są okrutne, ale względnie uczciwe. A tutaj nie zawsze tak jest. To dlatego w Zonie jest dobrze. Fragment tekstu: "Drugi brzeg". Polecam również wydaną w międzyczasie jeszcze jedną książkę z uniwersum autorstwa Wiktora Noczkina – "Ślepa plama". Dobrej zony! ____________________ M. Gołkowski, "Drugi brzeg", Fabryka Słów, Warszawa 2014 r.,Andrzej GąsiorowskiNiemal dokładnie rok temu prezentowałem Państwu pierwszą polską książkę z uniwersum S.T.A.L.K.E.R-a, napisany przez Michała Gołkowskiego „Ołowiany świt”. Książką okazała się tak dużym sukcesem, że pisarz od razu zabrał się do tworzenia jej kontynuacji. Oto mamy przed sobą kolejną wyprawę do Zony. Tym razem wchodzimy głębiej. Im głębiej, tym lepiej. Jak zwykle najlepiej oddać głos Michałowi: Rok temu, nie chciałem się silić na recenzję książki, ponieważ w chwili dokonywania wpisu, jeszcze jej nie czytałem. Dziś mogę powiedzieć, że było dobrze, choć nie bez wad. Ale w przypadku „Ołowianego świtu” wady przemieniały się w zalety i nadawały zbiorowi epizodów z życia stalkera jakiejś specyficznej prawdziwości. Czy tak będzie w przypadku "Drugiego brzegu", niebawem będę się mógł przekonać. A zresztą, każdy kto ucieka do Zony, odwiedza prawdziwą Zonę, czy poszukuje najróżniejszych opuszczonych miejsc stających się dla niego Zoną, czy też przemierza ją ze stalkerem Gołgowskiego Miszką, wie o co chodzi. Reguły Zony są okrutne, ale względnie uczciwe. A tutaj nie zawsze tak jest. To dlatego w Zonie jest dobrze. Fragment tekstu: "Drugi brzeg". Polecam również wydaną w międzyczasie jeszcze jedną książkę z uniwersum autorstwa Wiktora Noczkina – "Ślepa plama". Dobrej zony! ____________________ M. Gołkowski, "Drugi brzeg", Fabryka Słów, Warszawa 2014 r.,Andrzej GąsiorowskiNiemal dokładnie rok temu prezentowałem Państwu pierwszą polską książkę z uniwersum S.T.A.L.K.E.R-a, napisany przez Michała Gołkowskiego „Ołowiany świt”. Książką okazała się tak dużym sukcesem, że pisarz od razu zabrał się do tworzenia jej kontynuacji. Oto mamy przed sobą kolejną wyprawę do Zony. Tym razem wchodzimy głębiej. Im głębiej, tym lepiej. Jak zwykle najlepiej oddać głos Michałowi: Rok temu, nie chciałem się silić na recenzję książki, ponieważ w chwili dokonywania wpisu, jeszcze jej nie czytałem. Dziś mogę powiedzieć, że było dobrze, choć nie bez wad. Ale w przypadku „Ołowianego świtu” wady przemieniały się w zalety i nadawały zbiorowi epizodów z życia stalkera jakiejś specyficznej prawdziwości. Czy tak będzie w przypadku "Drugiego brzegu", niebawem będę się mógł przekonać. A zresztą, każdy kto ucieka do Zony, odwiedza prawdziwą Zonę, czy poszukuje najróżniejszych opuszczonych miejsc stających się dla niego Zoną, czy też przemierza ją ze stalkerem Gołgowskiego Miszką, wie o co chodzi. Reguły Zony są okrutne, ale względnie uczciwe. A tutaj nie zawsze tak jest. To dlatego w Zonie jest dobrze. Fragment tekstu: "Drugi brzeg". Polecam również wydaną w międzyczasie jeszcze jedną książkę z uniwersum autorstwa Wiktora Noczkina – "Ślepa plama". Dobrej zony! ____________________ M. Gołkowski, "Drugi brzeg", Fabryka Słów, Warszawa 2014 r.,Andrzej GąsiorowskiNiemal dokładnie rok temu prezentowałem Państwu pierwszą polską książkę z uniwersum S.T.A.L.K.E.R-a, napisany przez Michała Gołkowskiego „Ołowiany świt”. Książką okazała się tak dużym sukcesem, że pisarz od razu zabrał się do tworzenia jej kontynuacji. Oto mamy przed sobą kolejną wyprawę do Zony. Tym razem wchodzimy głębiej. Im głębiej, tym lepiej. Jak zwykle najlepiej oddać głos Michałowi: Rok temu, nie chciałem się silić na recenzję książki, ponieważ w chwili dokonywania wpisu, jeszcze jej nie czytałem. Dziś mogę powiedzieć, że było dobrze, choć nie bez wad. Ale w przypadku „Ołowianego świtu” wady przemieniały się w zalety i nadawały zbiorowi epizodów z życia stalkera jakiejś specyficznej prawdziwości. Czy tak będzie w przypadku "Drugiego brzegu", niebawem będę się mógł przekonać. A zresztą, każdy kto ucieka do Zony, odwiedza prawdziwą Zonę, czy poszukuje najróżniejszych opuszczonych miejsc stających się dla niego Zoną, czy też przemierza ją ze stalkerem Gołgowskiego Miszką, wie o co chodzi. Reguły Zony są okrutne, ale względnie uczciwe. A tutaj nie zawsze tak jest. To dlatego w Zonie jest dobrze. Fragment tekstu: "Drugi brzeg". Polecam również wydaną w międzyczasie jeszcze jedną książkę z uniwersum autorstwa Wiktora Noczkina – "Ślepa plama". Dobrej zony! ____________________ M. Gołkowski, "Drugi brzeg", Fabryka Słów, Warszawa 2014 r.,Andrzej GąsiorowskiNiemal dokładnie rok temu prezentowałem Państwu pierwszą polską książkę z uniwersum S.T.A.L.K.E.R-a, napisany przez Michała Gołkowskiego „Ołowiany świt”. Książką okazała się tak dużym sukcesem, że pisarz od razu zabrał się do tworzenia jej kontynuacji. Oto mamy przed sobą kolejną wyprawę do Zony. Tym razem wchodzimy głębiej. Im głębiej, tym lepiej. Jak zwykle najlepiej oddać głos Michałowi: Rok temu, nie chciałem się silić na recenzję książki, ponieważ w chwili dokonywania wpisu, jeszcze jej nie czytałem. Dziś mogę powiedzieć, że było dobrze, choć nie bez wad. Ale w przypadku „Ołowianego świtu” wady przemieniały się w zalety i nadawały zbiorowi epizodów z życia stalkera jakiejś specyficznej prawdziwości. Czy tak będzie w przypadku "Drugiego brzegu", niebawem będę się mógł przekonać. A zresztą, każdy kto ucieka do Zony, odwiedza prawdziwą Zonę, czy poszukuje najróżniejszych opuszczonych miejsc stających się dla niego Zoną, czy też przemierza ją ze stalkerem Gołgowskiego Miszką, wie o co chodzi. Reguły Zony są okrutne, ale względnie uczciwe. A tutaj nie zawsze tak jest. To dlatego w Zonie jest dobrze. Fragment tekstu: "Drugi brzeg". Polecam również wydaną w międzyczasie jeszcze jedną książkę z uniwersum autorstwa Wiktora Noczkina – "Ślepa plama". Dobrej zony! ____________________ M. Gołkowski, "Drugi brzeg", Fabryka Słów, Warszawa 2014 r.,Andrzej GąsiorowskiNiemal dokładnie rok temu prezentowałem Państwu pierwszą polską książkę z uniwersum S.T.A.L.K.E.R-a, napisany przez Michała Gołkowskiego „Ołowiany świt”. Książką okazała się tak dużym sukcesem, że pisarz od razu zabrał się do tworzenia jej kontynuacji. Oto mamy przed sobą kolejną wyprawę do Zony. Tym razem wchodzimy głębiej. Im głębiej, tym lepiej. Jak zwykle najlepiej oddać głos Michałowi: Rok temu, nie chciałem się silić na recenzję książki, ponieważ w chwili dokonywania wpisu, jeszcze jej nie czytałem. Dziś mogę powiedzieć, że było dobrze, choć nie bez wad. Ale w przypadku „Ołowianego świtu” wady przemieniały się w zalety i nadawały zbiorowi epizodów z życia stalkera jakiejś specyficznej prawdziwości. Czy tak będzie w przypadku "Drugiego brzegu", niebawem będę się mógł przekonać. A zresztą, każdy kto ucieka do Zony, odwiedza prawdziwą Zonę, czy poszukuje najróżniejszych opuszczonych miejsc stających się dla niego Zoną, czy też przemierza ją ze stalkerem Gołgowskiego Miszką, wie o co chodzi. Reguły Zony są okrutne, ale względnie uczciwe. A tutaj nie zawsze tak jest. To dlatego w Zonie jest dobrze. Fragment tekstu: "Drugi brzeg". Polecam również wydaną w międzyczasie jeszcze jedną książkę z uniwersum autorstwa Wiktora Noczkina – "Ślepa plama". Dobrej zony! ____________________ M. Gołkowski, "Drugi brzeg", Fabryka Słów, Warszawa 2014 r.,Andrzej Gąsiorowski