Właściciele Biedronki, rodzina Soares do Santos, zwiększyli swój majątek najbardziej spośród siedmiu najbogatszych rodzin w Portugalii. W 2012 roku zarobili 714 milionów euro. Główną podporą ich biznesu jest Jerónimo Martins, właściciel sieci Biedronka. Sieć dyskontów w ostatnim roku odnotowała niezwykle dobre wyniki, co jeszcze zwiększyło stan posiadania rodu. Dzięki sieci dyskontów Biedronka rodzina Soares dos Santos pobiła czołówkę portugalskiego biznesu, jeśli chodzi o przyrost majątku. Niesiona doskonałymi wynikami Biedronki grupa Jerónimo Martins dobrze radziła sobie na giełdzie. W wyniku tego majątek rodziny Soares do Santos zwiększył się o 714 milionów euro. Zobacz też: Kochamy Allegro, IKEA i Rossmanna. Biedronka dopiero na piątym miejscu w rankingu konsumentów Sieć wprowadzi w tym roku płatności komórką. Razem z firmą ICP Polska opracowuje plan pozbycia się z obiegu gotówki. Eksperci oceniają, że jeśli działania Biedronki odniosą skutek, będzie to rewolucja w płatnościach. Żeby tak się jednak stało, trzeba dodatkowo przekonać klientów do korzystania przy kasach z telefonów komórkowych. Źródło: wyborcza.biz,Kamil SikoraWłaściciele Biedronki, rodzina Soares do Santos, zwiększyli swój majątek najbardziej spośród siedmiu najbogatszych rodzin w Portugalii. W 2012 roku zarobili 714 milionów euro. Główną podporą ich biznesu jest Jerónimo Martins, właściciel sieci Biedronka. Sieć dyskontów w ostatnim roku odnotowała niezwykle dobre wyniki, co jeszcze zwiększyło stan posiadania rodu. Dzięki sieci dyskontów Biedronka rodzina Soares dos Santos pobiła czołówkę portugalskiego biznesu, jeśli chodzi o przyrost majątku. Niesiona doskonałymi wynikami Biedronki grupa Jerónimo Martins dobrze radziła sobie na giełdzie. W wyniku tego majątek rodziny Soares do Santos zwiększył się o 714 milionów euro. Zobacz też: Kochamy Allegro, IKEA i Rossmanna. Biedronka dopiero na piątym miejscu w rankingu konsumentów Sieć wprowadzi w tym roku płatności komórką. Razem z firmą ICP Polska opracowuje plan pozbycia się z obiegu gotówki. Eksperci oceniają, że jeśli działania Biedronki odniosą skutek, będzie to rewolucja w płatnościach. Żeby tak się jednak stało, trzeba dodatkowo przekonać klientów do korzystania przy kasach z telefonów komórkowych. Źródło: wyborcza.biz,Kamil SikoraWłaściciele Biedronki, rodzina Soares do Santos, zwiększyli swój majątek najbardziej spośród siedmiu najbogatszych rodzin w Portugalii. W 2012 roku zarobili 714 milionów euro. Główną podporą ich biznesu jest Jerónimo Martins, właściciel sieci Biedronka. Sieć dyskontów w ostatnim roku odnotowała niezwykle dobre wyniki, co jeszcze zwiększyło stan posiadania rodu. Dzięki sieci dyskontów Biedronka rodzina Soares dos Santos pobiła czołówkę portugalskiego biznesu, jeśli chodzi o przyrost majątku. Niesiona doskonałymi wynikami Biedronki grupa Jerónimo Martins dobrze radziła sobie na giełdzie. W wyniku tego majątek rodziny Soares do Santos zwiększył się o 714 milionów euro. Zobacz też: Kochamy Allegro, IKEA i Rossmanna. Biedronka dopiero na piątym miejscu w rankingu konsumentów Sieć wprowadzi w tym roku płatności komórką. Razem z firmą ICP Polska opracowuje plan pozbycia się z obiegu gotówki. Eksperci oceniają, że jeśli działania Biedronki odniosą skutek, będzie to rewolucja w płatnościach. Żeby tak się jednak stało, trzeba dodatkowo przekonać klientów do korzystania przy kasach z telefonów komórkowych. Źródło: wyborcza.biz,Kamil SikoraWłaściciele Biedronki, rodzina Soares do Santos, zwiększyli swój majątek najbardziej spośród siedmiu najbogatszych rodzin w Portugalii. W 2012 roku zarobili 714 milionów euro. Główną podporą ich biznesu jest Jerónimo Martins, właściciel sieci Biedronka. Sieć dyskontów w ostatnim roku odnotowała niezwykle dobre wyniki, co jeszcze zwiększyło stan posiadania rodu. Dzięki sieci dyskontów Biedronka rodzina Soares dos Santos pobiła czołówkę portugalskiego biznesu, jeśli chodzi o przyrost majątku. Niesiona doskonałymi wynikami Biedronki grupa Jerónimo Martins dobrze radziła sobie na giełdzie. W wyniku tego majątek rodziny Soares do Santos zwiększył się o 714 milionów euro. Zobacz też: Kochamy Allegro, IKEA i Rossmanna. Biedronka dopiero na piątym miejscu w rankingu konsumentów Sieć wprowadzi w tym roku płatności komórką. Razem z firmą ICP Polska opracowuje plan pozbycia się z obiegu gotówki. Eksperci oceniają, że jeśli działania Biedronki odniosą skutek, będzie to rewolucja w płatnościach. Żeby tak się jednak stało, trzeba dodatkowo przekonać klientów do korzystania przy kasach z telefonów komórkowych. Źródło: wyborcza.biz,Kamil Sikora