Ciężarówka wjechała w tłum w centrum Sztokholmu - ściąć 10x tyle islamskich głów" – napisał na Twitterze Michał Lisiecki, właściciel grupy mediowej PMPG, w skład której wchodzi tygodnik "Wprost". Jego wpis spotkał się z ostrą reakcją internautów – najczęściej nieprzychylnych. Do swojego tweeta Lisiecki dołączył dwa wymowne hashtagi: #OkoZaOko oraz #ZąbZaZąb. Warto zauważyć, że właściciel PMPG wydał wyrok i zaapelował o "ścinanie głów", zanim policja znalazła kierowcę. Nie wiadomo nawet, kim był, nie mówiąc o religii.Słowa Lisieckiego zostały krytycznie odebrane przez wielu użytkowników Twittera, którzy dali temu wyraz w odpowiedziach na jego wpis. "Ale ciąć tak na chybił trafił z dziećmi włącznie czy jakieś kryterium wyboru Pan proponuje?" – napisał jeden z internautów.Odpowiedzi w tym tonie było znacznie więcej:To tylko niektóre z wypowiedzi, jest ich znacznie więcej, w tym ostrzejszych, wręcz niecenzuralnych. O wydarzeniach ze Sztokholmu można przeczytać tutaj.,Bartosz ŚwiderskiCiężarówka wjechała w tłum w centrum Sztokholmu - ściąć 10x tyle islamskich głów" – napisał na Twitterze Michał Lisiecki, właściciel grupy mediowej PMPG, w skład której wchodzi tygodnik "Wprost". Jego wpis spotkał się z ostrą reakcją internautów – najczęściej nieprzychylnych. Do swojego tweeta Lisiecki dołączył dwa wymowne hashtagi: #OkoZaOko oraz #ZąbZaZąb. Warto zauważyć, że właściciel PMPG wydał wyrok i zaapelował o "ścinanie głów", zanim policja znalazła kierowcę. Nie wiadomo nawet, kim był, nie mówiąc o religii.Słowa Lisieckiego zostały krytycznie odebrane przez wielu użytkowników Twittera, którzy dali temu wyraz w odpowiedziach na jego wpis. "Ale ciąć tak na chybił trafił z dziećmi włącznie czy jakieś kryterium wyboru Pan proponuje?" – napisał jeden z internautów.Odpowiedzi w tym tonie było znacznie więcej:To tylko niektóre z wypowiedzi, jest ich znacznie więcej, w tym ostrzejszych, wręcz niecenzuralnych. O wydarzeniach ze Sztokholmu można przeczytać tutaj.,Bartosz ŚwiderskiCiężarówka wjechała w tłum w centrum Sztokholmu - ściąć 10x tyle islamskich głów" – napisał na Twitterze Michał Lisiecki, właściciel grupy mediowej PMPG, w skład której wchodzi tygodnik "Wprost". Jego wpis spotkał się z ostrą reakcją internautów – najczęściej nieprzychylnych. Do swojego tweeta Lisiecki dołączył dwa wymowne hashtagi: #OkoZaOko oraz #ZąbZaZąb. Warto zauważyć, że właściciel PMPG wydał wyrok i zaapelował o "ścinanie głów", zanim policja znalazła kierowcę. Nie wiadomo nawet, kim był, nie mówiąc o religii.Słowa Lisieckiego zostały krytycznie odebrane przez wielu użytkowników Twittera, którzy dali temu wyraz w odpowiedziach na jego wpis. "Ale ciąć tak na chybił trafił z dziećmi włącznie czy jakieś kryterium wyboru Pan proponuje?" – napisał jeden z internautów.Odpowiedzi w tym tonie było znacznie więcej:To tylko niektóre z wypowiedzi, jest ich znacznie więcej, w tym ostrzejszych, wręcz niecenzuralnych. O wydarzeniach ze Sztokholmu można przeczytać tutaj.,Bartosz Świderski