Trzeba przyznać, że prezydent Rosji jest pewny siebie nie tylko w polityce, ale i na wakacjach. Tradycyjnie paraduje z gołą klatą i w towarzystwie fotoreporterów chwali się złowionymi rybami. Tak 64-letni Władimir Putin odpoczywa na Syberii i jak zwykle podbija internet. Trzeba przyznać, że przywódca Rosji w czasie wolnym wygląda bardzo niepozornie, a wręcz sympatycznie!Są też filmiki z jego wypoczynku i łapania taaaaaakiej ryby.Photoshopy poszły w ruch i internetowi graficy przygotowali już kilka przeróbek zdjęć.Nie wiadomo czy prezydent Putin ma na Syberii dostęp do internetu i widział przeróbki, ale żartownisie z Rosji mają się czego obawiać.,Bartosz GodzińskiTrzeba przyznać, że prezydent Rosji jest pewny siebie nie tylko w polityce, ale i na wakacjach. Tradycyjnie paraduje z gołą klatą i w towarzystwie fotoreporterów chwali się złowionymi rybami. Tak 64-letni Władimir Putin odpoczywa na Syberii i jak zwykle podbija internet. Trzeba przyznać, że przywódca Rosji w czasie wolnym wygląda bardzo niepozornie, a wręcz sympatycznie!Są też filmiki z jego wypoczynku i łapania taaaaaakiej ryby.Photoshopy poszły w ruch i internetowi graficy przygotowali już kilka przeróbek zdjęć.Nie wiadomo czy prezydent Putin ma na Syberii dostęp do internetu i widział przeróbki, ale żartownisie z Rosji mają się czego obawiać.,Bartosz GodzińskiTrzeba przyznać, że prezydent Rosji jest pewny siebie nie tylko w polityce, ale i na wakacjach. Tradycyjnie paraduje z gołą klatą i w towarzystwie fotoreporterów chwali się złowionymi rybami. Tak 64-letni Władimir Putin odpoczywa na Syberii i jak zwykle podbija internet. Trzeba przyznać, że przywódca Rosji w czasie wolnym wygląda bardzo niepozornie, a wręcz sympatycznie!Są też filmiki z jego wypoczynku i łapania taaaaaakiej ryby.Photoshopy poszły w ruch i internetowi graficy przygotowali już kilka przeróbek zdjęć.Nie wiadomo czy prezydent Putin ma na Syberii dostęp do internetu i widział przeróbki, ale żartownisie z Rosji mają się czego obawiać.,Bartosz Godziński