- Wzięliśmy do niewoli polskich najemników - twierdzą Rosjanie walczący na wschodzie Ukrainy. Informacje przedstawione przez "ministra bezpieczeństwa" Donieckiej Republiki Ludowej Leonida Baranowa nie zostały jednak potwierdzone żadnymi dowodami. Co ciekawe, cytujące Baranowa rosyjskie media skupiają się na tym, iż rzekomo dotąd w niewolę udało się wziąć na Ukrainie tylko najemników z polskimi paszportami. Ani słowa nie ma jednak w tych doniesieniach o liczbie schwytanych, a tym bardziej ich personaliach. - Po stronie ukraińskiej działa ogromna ilość zagranicznych najemników, zwłaszcza na lotnisku w Doniecku, które utrzymuje się najdłużej. Są tam jedynie profesjonaliści, i to nie tylko Amerykanie. Rozmawiają różnymi językami - przekonuje tymczasem w kremlowskich mediach Leonid Baranow.,Jakub Noch- Wzięliśmy do niewoli polskich najemników - twierdzą Rosjanie walczący na wschodzie Ukrainy. Informacje przedstawione przez "ministra bezpieczeństwa" Donieckiej Republiki Ludowej Leonida Baranowa nie zostały jednak potwierdzone żadnymi dowodami. Co ciekawe, cytujące Baranowa rosyjskie media skupiają się na tym, iż rzekomo dotąd w niewolę udało się wziąć na Ukrainie tylko najemników z polskimi paszportami. Ani słowa nie ma jednak w tych doniesieniach o liczbie schwytanych, a tym bardziej ich personaliach. - Po stronie ukraińskiej działa ogromna ilość zagranicznych najemników, zwłaszcza na lotnisku w Doniecku, które utrzymuje się najdłużej. Są tam jedynie profesjonaliści, i to nie tylko Amerykanie. Rozmawiają różnymi językami - przekonuje tymczasem w kremlowskich mediach Leonid Baranow.,Jakub Noch- Wzięliśmy do niewoli polskich najemników - twierdzą Rosjanie walczący na wschodzie Ukrainy. Informacje przedstawione przez "ministra bezpieczeństwa" Donieckiej Republiki Ludowej Leonida Baranowa nie zostały jednak potwierdzone żadnymi dowodami. Co ciekawe, cytujące Baranowa rosyjskie media skupiają się na tym, iż rzekomo dotąd w niewolę udało się wziąć na Ukrainie tylko najemników z polskimi paszportami. Ani słowa nie ma jednak w tych doniesieniach o liczbie schwytanych, a tym bardziej ich personaliach. - Po stronie ukraińskiej działa ogromna ilość zagranicznych najemników, zwłaszcza na lotnisku w Doniecku, które utrzymuje się najdłużej. Są tam jedynie profesjonaliści, i to nie tylko Amerykanie. Rozmawiają różnymi językami - przekonuje tymczasem w kremlowskich mediach Leonid Baranow.,Jakub Noch- Wzięliśmy do niewoli polskich najemników - twierdzą Rosjanie walczący na wschodzie Ukrainy. Informacje przedstawione przez "ministra bezpieczeństwa" Donieckiej Republiki Ludowej Leonida Baranowa nie zostały jednak potwierdzone żadnymi dowodami. Co ciekawe, cytujące Baranowa rosyjskie media skupiają się na tym, iż rzekomo dotąd w niewolę udało się wziąć na Ukrainie tylko najemników z polskimi paszportami. Ani słowa nie ma jednak w tych doniesieniach o liczbie schwytanych, a tym bardziej ich personaliach. - Po stronie ukraińskiej działa ogromna ilość zagranicznych najemników, zwłaszcza na lotnisku w Doniecku, które utrzymuje się najdłużej. Są tam jedynie profesjonaliści, i to nie tylko Amerykanie. Rozmawiają różnymi językami - przekonuje tymczasem w kremlowskich mediach Leonid Baranow.,Jakub Noch- Wzięliśmy do niewoli polskich najemników - twierdzą Rosjanie walczący na wschodzie Ukrainy. Informacje przedstawione przez "ministra bezpieczeństwa" Donieckiej Republiki Ludowej Leonida Baranowa nie zostały jednak potwierdzone żadnymi dowodami. Co ciekawe, cytujące Baranowa rosyjskie media skupiają się na tym, iż rzekomo dotąd w niewolę udało się wziąć na Ukrainie tylko najemników z polskimi paszportami. Ani słowa nie ma jednak w tych doniesieniach o liczbie schwytanych, a tym bardziej ich personaliach. - Po stronie ukraińskiej działa ogromna ilość zagranicznych najemników, zwłaszcza na lotnisku w Doniecku, które utrzymuje się najdłużej. Są tam jedynie profesjonaliści, i to nie tylko Amerykanie. Rozmawiają różnymi językami - przekonuje tymczasem w kremlowskich mediach Leonid Baranow.,Jakub Noch- Wzięliśmy do niewoli polskich najemników - twierdzą Rosjanie walczący na wschodzie Ukrainy. Informacje przedstawione przez "ministra bezpieczeństwa" Donieckiej Republiki Ludowej Leonida Baranowa nie zostały jednak potwierdzone żadnymi dowodami. Co ciekawe, cytujące Baranowa rosyjskie media skupiają się na tym, iż rzekomo dotąd w niewolę udało się wziąć na Ukrainie tylko najemników z polskimi paszportami. Ani słowa nie ma jednak w tych doniesieniach o liczbie schwytanych, a tym bardziej ich personaliach. - Po stronie ukraińskiej działa ogromna ilość zagranicznych najemników, zwłaszcza na lotnisku w Doniecku, które utrzymuje się najdłużej. Są tam jedynie profesjonaliści, i to nie tylko Amerykanie. Rozmawiają różnymi językami - przekonuje tymczasem w kremlowskich mediach Leonid Baranow.,Jakub Noch- Wzięliśmy do niewoli polskich najemników - twierdzą Rosjanie walczący na wschodzie Ukrainy. Informacje przedstawione przez "ministra bezpieczeństwa" Donieckiej Republiki Ludowej Leonida Baranowa nie zostały jednak potwierdzone żadnymi dowodami. Co ciekawe, cytujące Baranowa rosyjskie media skupiają się na tym, iż rzekomo dotąd w niewolę udało się wziąć na Ukrainie tylko najemników z polskimi paszportami. Ani słowa nie ma jednak w tych doniesieniach o liczbie schwytanych, a tym bardziej ich personaliach. - Po stronie ukraińskiej działa ogromna ilość zagranicznych najemników, zwłaszcza na lotnisku w Doniecku, które utrzymuje się najdłużej. Są tam jedynie profesjonaliści, i to nie tylko Amerykanie. Rozmawiają różnymi językami - przekonuje tymczasem w kremlowskich mediach Leonid Baranow.,Jakub Noch- Wzięliśmy do niewoli polskich najemników - twierdzą Rosjanie walczący na wschodzie Ukrainy. Informacje przedstawione przez "ministra bezpieczeństwa" Donieckiej Republiki Ludowej Leonida Baranowa nie zostały jednak potwierdzone żadnymi dowodami. Co ciekawe, cytujące Baranowa rosyjskie media skupiają się na tym, iż rzekomo dotąd w niewolę udało się wziąć na Ukrainie tylko najemników z polskimi paszportami. Ani słowa nie ma jednak w tych doniesieniach o liczbie schwytanych, a tym bardziej ich personaliach. - Po stronie ukraińskiej działa ogromna ilość zagranicznych najemników, zwłaszcza na lotnisku w Doniecku, które utrzymuje się najdłużej. Są tam jedynie profesjonaliści, i to nie tylko Amerykanie. Rozmawiają różnymi językami - przekonuje tymczasem w kremlowskich mediach Leonid Baranow.,Jakub Noch- Wzięliśmy do niewoli polskich najemników - twierdzą Rosjanie walczący na wschodzie Ukrainy. Informacje przedstawione przez "ministra bezpieczeństwa" Donieckiej Republiki Ludowej Leonida Baranowa nie zostały jednak potwierdzone żadnymi dowodami. Co ciekawe, cytujące Baranowa rosyjskie media skupiają się na tym, iż rzekomo dotąd w niewolę udało się wziąć na Ukrainie tylko najemników z polskimi paszportami. Ani słowa nie ma jednak w tych doniesieniach o liczbie schwytanych, a tym bardziej ich personaliach. - Po stronie ukraińskiej działa ogromna ilość zagranicznych najemników, zwłaszcza na lotnisku w Doniecku, które utrzymuje się najdłużej. Są tam jedynie profesjonaliści, i to nie tylko Amerykanie. Rozmawiają różnymi językami - przekonuje tymczasem w kremlowskich mediach Leonid Baranow.,Jakub Noch- Wzięliśmy do niewoli polskich najemników - twierdzą Rosjanie walczący na wschodzie Ukrainy. Informacje przedstawione przez "ministra bezpieczeństwa" Donieckiej Republiki Ludowej Leonida Baranowa nie zostały jednak potwierdzone żadnymi dowodami. Co ciekawe, cytujące Baranowa rosyjskie media skupiają się na tym, iż rzekomo dotąd w niewolę udało się wziąć na Ukrainie tylko najemników z polskimi paszportami. Ani słowa nie ma jednak w tych doniesieniach o liczbie schwytanych, a tym bardziej ich personaliach. - Po stronie ukraińskiej działa ogromna ilość zagranicznych najemników, zwłaszcza na lotnisku w Doniecku, które utrzymuje się najdłużej. Są tam jedynie profesjonaliści, i to nie tylko Amerykanie. Rozmawiają różnymi językami - przekonuje tymczasem w kremlowskich mediach Leonid Baranow.,Jakub Noch- Wzięliśmy do niewoli polskich najemników - twierdzą Rosjanie walczący na wschodzie Ukrainy. Informacje przedstawione przez "ministra bezpieczeństwa" Donieckiej Republiki Ludowej Leonida Baranowa nie zostały jednak potwierdzone żadnymi dowodami. Co ciekawe, cytujące Baranowa rosyjskie media skupiają się na tym, iż rzekomo dotąd w niewolę udało się wziąć na Ukrainie tylko najemników z polskimi paszportami. Ani słowa nie ma jednak w tych doniesieniach o liczbie schwytanych, a tym bardziej ich personaliach. - Po stronie ukraińskiej działa ogromna ilość zagranicznych najemników, zwłaszcza na lotnisku w Doniecku, które utrzymuje się najdłużej. Są tam jedynie profesjonaliści, i to nie tylko Amerykanie. Rozmawiają różnymi językami - przekonuje tymczasem w kremlowskich mediach Leonid Baranow.,Jakub Noch- Wzięliśmy do niewoli polskich najemników - twierdzą Rosjanie walczący na wschodzie Ukrainy. Informacje przedstawione przez "ministra bezpieczeństwa" Donieckiej Republiki Ludowej Leonida Baranowa nie zostały jednak potwierdzone żadnymi dowodami. Co ciekawe, cytujące Baranowa rosyjskie media skupiają się na tym, iż rzekomo dotąd w niewolę udało się wziąć na Ukrainie tylko najemników z polskimi paszportami. Ani słowa nie ma jednak w tych doniesieniach o liczbie schwytanych, a tym bardziej ich personaliach. - Po stronie ukraińskiej działa ogromna ilość zagranicznych najemników, zwłaszcza na lotnisku w Doniecku, które utrzymuje się najdłużej. Są tam jedynie profesjonaliści, i to nie tylko Amerykanie. Rozmawiają różnymi językami - przekonuje tymczasem w kremlowskich mediach Leonid Baranow.,Jakub Noch