Euro 2016 to oczywiście wielkie sportowe emocje, choć świat z zaciekawieniem śledzi nie tylko poczynania piłkarzy na murawach francuskich stadionów, ale i wszystko, co dzieje się wokół nich. W centrum zainteresowania są m.in. partnerki gwiazd futbolu, znane jako WAGs. Magazyn "France Football" zamieścił właśnie ranking najseksowniejszych WAGs. W zestawieniu uwzględniono dwie wybranki polskich reprezentantów: żonę Roberta Lewandowskiego, Annę, a także Celię Jaunat, partnerkę Grzegorza Krychowiaka. A jak prezentowały się WAGs kilkadziesiąt lat temu? Sami oceńcie.,Waldemar Kowalski