Na zakończenie wakacji szkolnych trochę wspomnień z włoskich wakacji. I wyrazy uznania dla znajomej z pracy, która od zera stworzyła serwis cateringowy. Zobaczcie, jakie cuda można wyczarować z warzyw -> www.eatsme.pl Ośmioniczki we Włoszech myją już w sklepie, więc oszczędzają nam trochę pracy i czasu:). W każdym sklepie sprzedawca poradzi też, jak owoce morza przygotować. Mój doradził tak jak dalej. W domu ośmiorniczki należy opłukać w wodzie. Na rozgrzaną oliwę wrzucić czosnek, chili i ośmiorniczki. Obsmażyć. Dodać białe wino i dusić 40 minut do miękkości. Podawać z sosem z oliwy, soku z cytryny, czosnku i natki. Zjadać z chlebem maczanym w sosie. Niebiańskie! Inne włoskie opowieści tutaj -> http://ugotuj.to/zesmakiem/1,145553,18633814,czarna-trufla-w-prezencie-kwiaty-cukinii-i.html,Melania Kozyra