Więcej zdjęć (2) Kino Samochodowe pod Narodowym - trwa!  pod Narodowym trwa do 26 wreśnia 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy Harmonogram wydarzenia : 3 - 4 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 10 - 11 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 25 - 26 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 Harmonogram Kina samochodowego pod Narodowym, będzie na bieżąco aktualizowany przez organizatorów wydarzenia. Dokładny plan poruszania się po obiekcie wydarzenia jest udostępniony na kanale Facebook Kina samochodowego pod Narodowym.,Kino samochodoweWięcej zdjęć (2) Kino Samochodowe pod Narodowym - trwa!  pod Narodowym trwa do 26 wreśnia 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy Harmonogram wydarzenia : 3 - 4 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 10 - 11 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 25 - 26 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 Harmonogram Kina samochodowego pod Narodowym, będzie na bieżąco aktualizowany przez organizatorów wydarzenia. Dokładny plan poruszania się po obiekcie wydarzenia jest udostępniony na kanale Facebook Kina samochodowego pod Narodowym.,Kino samochodoweWięcej zdjęć (2) Kino Samochodowe pod Narodowym - trwa!  pod Narodowym trwa do 26 wreśnia 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy Harmonogram wydarzenia : 3 - 4 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 10 - 11 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 25 - 26 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 Harmonogram Kina samochodowego pod Narodowym, będzie na bieżąco aktualizowany przez organizatorów wydarzenia. Dokładny plan poruszania się po obiekcie wydarzenia jest udostępniony na kanale Facebook Kina samochodowego pod Narodowym.,Kino samochodoweWięcej zdjęć (2) Kino Samochodowe pod Narodowym - trwa!  pod Narodowym trwa do 26 wreśnia 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy Harmonogram wydarzenia : 3 - 4 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 10 - 11 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 25 - 26 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 Harmonogram Kina samochodowego pod Narodowym, będzie na bieżąco aktualizowany przez organizatorów wydarzenia. Dokładny plan poruszania się po obiekcie wydarzenia jest udostępniony na kanale Facebook Kina samochodowego pod Narodowym.,Kino samochodoweWięcej zdjęć (2) Kino Samochodowe pod Narodowym - trwa!  pod Narodowym trwa do 26 wreśnia 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy Harmonogram wydarzenia : 3 - 4 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 10 - 11 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 25 - 26 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 Harmonogram Kina samochodowego pod Narodowym, będzie na bieżąco aktualizowany przez organizatorów wydarzenia. Dokładny plan poruszania się po obiekcie wydarzenia jest udostępniony na kanale Facebook Kina samochodowego pod Narodowym.,Kino samochodoweWięcej zdjęć (2) Kino Samochodowe pod Narodowym - trwa!  pod Narodowym trwa do 26 wreśnia 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy Harmonogram wydarzenia : 3 - 4 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 10 - 11 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 25 - 26 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 Harmonogram Kina samochodowego pod Narodowym, będzie na bieżąco aktualizowany przez organizatorów wydarzenia. Dokładny plan poruszania się po obiekcie wydarzenia jest udostępniony na kanale Facebook Kina samochodowego pod Narodowym.,Kino samochodoweWięcej zdjęć (2) Kino Samochodowe pod Narodowym - trwa!  pod Narodowym trwa do 26 wreśnia 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy Harmonogram wydarzenia : 3 - 4 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 10 - 11 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 25 - 26 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 Harmonogram Kina samochodowego pod Narodowym, będzie na bieżąco aktualizowany przez organizatorów wydarzenia. Dokładny plan poruszania się po obiekcie wydarzenia jest udostępniony na kanale Facebook Kina samochodowego pod Narodowym.,Kino samochodoweWięcej zdjęć (2) Kino Samochodowe pod Narodowym - trwa!  pod Narodowym trwa do 26 wreśnia 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy Harmonogram wydarzenia : 3 - 4 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 10 - 11 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 25 - 26 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 Harmonogram Kina samochodowego pod Narodowym, będzie na bieżąco aktualizowany przez organizatorów wydarzenia. Dokładny plan poruszania się po obiekcie wydarzenia jest udostępniony na kanale Facebook Kina samochodowego pod Narodowym.,Kino samochodoweWięcej zdjęć (2) Kino Samochodowe pod Narodowym - trwa!  pod Narodowym trwa do 26 wreśnia 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy Harmonogram wydarzenia : 3 - 4 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 10 - 11 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 25 - 26 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 Harmonogram Kina samochodowego pod Narodowym, będzie na bieżąco aktualizowany przez organizatorów wydarzenia. Dokładny plan poruszania się po obiekcie wydarzenia jest udostępniony na kanale Facebook Kina samochodowego pod Narodowym.,Kino samochodoweWięcej zdjęć (2) Kino Samochodowe pod Narodowym - trwa!  pod Narodowym trwa do 26 wreśnia 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy Harmonogram wydarzenia : 3 - 4 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 10 - 11 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 25 - 26 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 Harmonogram Kina samochodowego pod Narodowym, będzie na bieżąco aktualizowany przez organizatorów wydarzenia. Dokładny plan poruszania się po obiekcie wydarzenia jest udostępniony na kanale Facebook Kina samochodowego pod Narodowym.,Kino samochodoweWięcej zdjęć (2) Kino Samochodowe pod Narodowym - trwa!  pod Narodowym trwa do 26 wreśnia 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy Harmonogram wydarzenia : 3 - 4 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 10 - 11 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 25 - 26 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 Harmonogram Kina samochodowego pod Narodowym, będzie na bieżąco aktualizowany przez organizatorów wydarzenia. Dokładny plan poruszania się po obiekcie wydarzenia jest udostępniony na kanale Facebook Kina samochodowego pod Narodowym.,Kino samochodoweWięcej zdjęć (2) Kino Samochodowe pod Narodowym - trwa!  pod Narodowym trwa do 26 wreśnia 2014 roku. Wstęp na wszystkie projekcje filmowe podczas projektu Kino Samochodowe pod Narodowym są bezpłatne. Wszelkie informacje na temat najbliższych wieczorów filmowych można znaleźć na oficjalnym fan page https://www.facebook.com/podstadionemnarodowym Dla kinomaniaków bez samochodów organizatorzy stworzyli również specjalną strefę z leżakami, która od początku projektu zdążyła zyskać swoich wielbicieli. Więcej informacji można uzyskać na oficjalnym kanale wydarzenia: facebook.com/podStadionemNarodowym oraz na kanale Stadionu Narodowego facebook.com/Stadion.Narodowy Harmonogram wydarzenia : 3 - 4 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 10 - 11 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 25 - 26 września, wjazd na teren wydarzenia od godziny 19:00 rozpoczęcie projekcji 20:30 Harmonogram Kina samochodowego pod Narodowym, będzie na bieżąco aktualizowany przez organizatorów wydarzenia. Dokładny plan poruszania się po obiekcie wydarzenia jest udostępniony na kanale Facebook Kina samochodowego pod Narodowym.,Kino samochodowe