Wody zebrały tragiczne żniwo tego roku. Wg danych komendy głównej policji w samym lipcu i sierpniu utonęło aż 248 osób. W tym roku utonęło już 392 osób, czyli 4 mniej niż w całym 2011 roku. Tymczasem na drogach zginęło 506 osób, czyli 137 osób mniej niż w 2012 roku. Trzeba także dodać, że doszło do ponad tysiąc mniej wypadków drogowych. Policjanci publikując swój raport podkreślili, że żadna z 248 osób, które w te wakacje utonęły nie powinny były zginąć. Najczęściej tonęły osoby, które weszły do wody po wypiciu alkoholu. Ze względu na tak wysoką liczę utonięć policja postanowiła przypomnieć zasady bezpieczeństwa nad wodą. Znacznie lepiej prezentują się statystyki dotyczące wypadków drogowych. Policja poinformowała, że doszło do ponad tysiąca mniej wypadków niż w 2012 roku, natomiast liczba rannych była niższa o około 1 500 osób. Do tego na drogach zginęło 137 mniej osób niż w poprzednim roku. Mimo poprawy statystyk bezpieczeństwa na drogach policja stara się, aby było jeszcze lepiej. W ostatni weekend wakacji wzmożono liczbę kontroli drogowych. Tylko w piątek i sobotę policjanci ujawnili 974 pijanych kierowców. Tymczasem w ostatnich dwóch dniach już doszło do ponad 200 wypadków w których zginęło 34 osób i 251 osób zostało rannych. http://www.policja.pl,Antoni BohdanowiczWody zebrały tragiczne żniwo tego roku. Wg danych komendy głównej policji w samym lipcu i sierpniu utonęło aż 248 osób. W tym roku utonęło już 392 osób, czyli 4 mniej niż w całym 2011 roku. Tymczasem na drogach zginęło 506 osób, czyli 137 osób mniej niż w 2012 roku. Trzeba także dodać, że doszło do ponad tysiąc mniej wypadków drogowych. Policjanci publikując swój raport podkreślili, że żadna z 248 osób, które w te wakacje utonęły nie powinny były zginąć. Najczęściej tonęły osoby, które weszły do wody po wypiciu alkoholu. Ze względu na tak wysoką liczę utonięć policja postanowiła przypomnieć zasady bezpieczeństwa nad wodą. Znacznie lepiej prezentują się statystyki dotyczące wypadków drogowych. Policja poinformowała, że doszło do ponad tysiąca mniej wypadków niż w 2012 roku, natomiast liczba rannych była niższa o około 1 500 osób. Do tego na drogach zginęło 137 mniej osób niż w poprzednim roku. Mimo poprawy statystyk bezpieczeństwa na drogach policja stara się, aby było jeszcze lepiej. W ostatni weekend wakacji wzmożono liczbę kontroli drogowych. Tylko w piątek i sobotę policjanci ujawnili 974 pijanych kierowców. Tymczasem w ostatnich dwóch dniach już doszło do ponad 200 wypadków w których zginęło 34 osób i 251 osób zostało rannych. http://www.policja.pl,Antoni BohdanowiczWody zebrały tragiczne żniwo tego roku. Wg danych komendy głównej policji w samym lipcu i sierpniu utonęło aż 248 osób. W tym roku utonęło już 392 osób, czyli 4 mniej niż w całym 2011 roku. Tymczasem na drogach zginęło 506 osób, czyli 137 osób mniej niż w 2012 roku. Trzeba także dodać, że doszło do ponad tysiąc mniej wypadków drogowych. Policjanci publikując swój raport podkreślili, że żadna z 248 osób, które w te wakacje utonęły nie powinny były zginąć. Najczęściej tonęły osoby, które weszły do wody po wypiciu alkoholu. Ze względu na tak wysoką liczę utonięć policja postanowiła przypomnieć zasady bezpieczeństwa nad wodą. Znacznie lepiej prezentują się statystyki dotyczące wypadków drogowych. Policja poinformowała, że doszło do ponad tysiąca mniej wypadków niż w 2012 roku, natomiast liczba rannych była niższa o około 1 500 osób. Do tego na drogach zginęło 137 mniej osób niż w poprzednim roku. Mimo poprawy statystyk bezpieczeństwa na drogach policja stara się, aby było jeszcze lepiej. W ostatni weekend wakacji wzmożono liczbę kontroli drogowych. Tylko w piątek i sobotę policjanci ujawnili 974 pijanych kierowców. Tymczasem w ostatnich dwóch dniach już doszło do ponad 200 wypadków w których zginęło 34 osób i 251 osób zostało rannych. http://www.policja.pl,Antoni BohdanowiczWody zebrały tragiczne żniwo tego roku. Wg danych komendy głównej policji w samym lipcu i sierpniu utonęło aż 248 osób. W tym roku utonęło już 392 osób, czyli 4 mniej niż w całym 2011 roku. Tymczasem na drogach zginęło 506 osób, czyli 137 osób mniej niż w 2012 roku. Trzeba także dodać, że doszło do ponad tysiąc mniej wypadków drogowych. Policjanci publikując swój raport podkreślili, że żadna z 248 osób, które w te wakacje utonęły nie powinny były zginąć. Najczęściej tonęły osoby, które weszły do wody po wypiciu alkoholu. Ze względu na tak wysoką liczę utonięć policja postanowiła przypomnieć zasady bezpieczeństwa nad wodą. Znacznie lepiej prezentują się statystyki dotyczące wypadków drogowych. Policja poinformowała, że doszło do ponad tysiąca mniej wypadków niż w 2012 roku, natomiast liczba rannych była niższa o około 1 500 osób. Do tego na drogach zginęło 137 mniej osób niż w poprzednim roku. Mimo poprawy statystyk bezpieczeństwa na drogach policja stara się, aby było jeszcze lepiej. W ostatni weekend wakacji wzmożono liczbę kontroli drogowych. Tylko w piątek i sobotę policjanci ujawnili 974 pijanych kierowców. Tymczasem w ostatnich dwóch dniach już doszło do ponad 200 wypadków w których zginęło 34 osób i 251 osób zostało rannych. http://www.policja.pl,Antoni BohdanowiczWody zebrały tragiczne żniwo tego roku. Wg danych komendy głównej policji w samym lipcu i sierpniu utonęło aż 248 osób. W tym roku utonęło już 392 osób, czyli 4 mniej niż w całym 2011 roku. Tymczasem na drogach zginęło 506 osób, czyli 137 osób mniej niż w 2012 roku. Trzeba także dodać, że doszło do ponad tysiąc mniej wypadków drogowych. Policjanci publikując swój raport podkreślili, że żadna z 248 osób, które w te wakacje utonęły nie powinny były zginąć. Najczęściej tonęły osoby, które weszły do wody po wypiciu alkoholu. Ze względu na tak wysoką liczę utonięć policja postanowiła przypomnieć zasady bezpieczeństwa nad wodą. Znacznie lepiej prezentują się statystyki dotyczące wypadków drogowych. Policja poinformowała, że doszło do ponad tysiąca mniej wypadków niż w 2012 roku, natomiast liczba rannych była niższa o około 1 500 osób. Do tego na drogach zginęło 137 mniej osób niż w poprzednim roku. Mimo poprawy statystyk bezpieczeństwa na drogach policja stara się, aby było jeszcze lepiej. W ostatni weekend wakacji wzmożono liczbę kontroli drogowych. Tylko w piątek i sobotę policjanci ujawnili 974 pijanych kierowców. Tymczasem w ostatnich dwóch dniach już doszło do ponad 200 wypadków w których zginęło 34 osób i 251 osób zostało rannych. http://www.policja.pl,Antoni BohdanowiczWody zebrały tragiczne żniwo tego roku. Wg danych komendy głównej policji w samym lipcu i sierpniu utonęło aż 248 osób. W tym roku utonęło już 392 osób, czyli 4 mniej niż w całym 2011 roku. Tymczasem na drogach zginęło 506 osób, czyli 137 osób mniej niż w 2012 roku. Trzeba także dodać, że doszło do ponad tysiąc mniej wypadków drogowych. Policjanci publikując swój raport podkreślili, że żadna z 248 osób, które w te wakacje utonęły nie powinny były zginąć. Najczęściej tonęły osoby, które weszły do wody po wypiciu alkoholu. Ze względu na tak wysoką liczę utonięć policja postanowiła przypomnieć zasady bezpieczeństwa nad wodą. Znacznie lepiej prezentują się statystyki dotyczące wypadków drogowych. Policja poinformowała, że doszło do ponad tysiąca mniej wypadków niż w 2012 roku, natomiast liczba rannych była niższa o około 1 500 osób. Do tego na drogach zginęło 137 mniej osób niż w poprzednim roku. Mimo poprawy statystyk bezpieczeństwa na drogach policja stara się, aby było jeszcze lepiej. W ostatni weekend wakacji wzmożono liczbę kontroli drogowych. Tylko w piątek i sobotę policjanci ujawnili 974 pijanych kierowców. Tymczasem w ostatnich dwóch dniach już doszło do ponad 200 wypadków w których zginęło 34 osób i 251 osób zostało rannych. http://www.policja.pl,Antoni BohdanowiczWody zebrały tragiczne żniwo tego roku. Wg danych komendy głównej policji w samym lipcu i sierpniu utonęło aż 248 osób. W tym roku utonęło już 392 osób, czyli 4 mniej niż w całym 2011 roku. Tymczasem na drogach zginęło 506 osób, czyli 137 osób mniej niż w 2012 roku. Trzeba także dodać, że doszło do ponad tysiąc mniej wypadków drogowych. Policjanci publikując swój raport podkreślili, że żadna z 248 osób, które w te wakacje utonęły nie powinny były zginąć. Najczęściej tonęły osoby, które weszły do wody po wypiciu alkoholu. Ze względu na tak wysoką liczę utonięć policja postanowiła przypomnieć zasady bezpieczeństwa nad wodą. Znacznie lepiej prezentują się statystyki dotyczące wypadków drogowych. Policja poinformowała, że doszło do ponad tysiąca mniej wypadków niż w 2012 roku, natomiast liczba rannych była niższa o około 1 500 osób. Do tego na drogach zginęło 137 mniej osób niż w poprzednim roku. Mimo poprawy statystyk bezpieczeństwa na drogach policja stara się, aby było jeszcze lepiej. W ostatni weekend wakacji wzmożono liczbę kontroli drogowych. Tylko w piątek i sobotę policjanci ujawnili 974 pijanych kierowców. Tymczasem w ostatnich dwóch dniach już doszło do ponad 200 wypadków w których zginęło 34 osób i 251 osób zostało rannych. http://www.policja.pl,Antoni BohdanowiczWody zebrały tragiczne żniwo tego roku. Wg danych komendy głównej policji w samym lipcu i sierpniu utonęło aż 248 osób. W tym roku utonęło już 392 osób, czyli 4 mniej niż w całym 2011 roku. Tymczasem na drogach zginęło 506 osób, czyli 137 osób mniej niż w 2012 roku. Trzeba także dodać, że doszło do ponad tysiąc mniej wypadków drogowych. Policjanci publikując swój raport podkreślili, że żadna z 248 osób, które w te wakacje utonęły nie powinny były zginąć. Najczęściej tonęły osoby, które weszły do wody po wypiciu alkoholu. Ze względu na tak wysoką liczę utonięć policja postanowiła przypomnieć zasady bezpieczeństwa nad wodą. Znacznie lepiej prezentują się statystyki dotyczące wypadków drogowych. Policja poinformowała, że doszło do ponad tysiąca mniej wypadków niż w 2012 roku, natomiast liczba rannych była niższa o około 1 500 osób. Do tego na drogach zginęło 137 mniej osób niż w poprzednim roku. Mimo poprawy statystyk bezpieczeństwa na drogach policja stara się, aby było jeszcze lepiej. W ostatni weekend wakacji wzmożono liczbę kontroli drogowych. Tylko w piątek i sobotę policjanci ujawnili 974 pijanych kierowców. Tymczasem w ostatnich dwóch dniach już doszło do ponad 200 wypadków w których zginęło 34 osób i 251 osób zostało rannych. http://www.policja.pl,Antoni BohdanowiczWody zebrały tragiczne żniwo tego roku. Wg danych komendy głównej policji w samym lipcu i sierpniu utonęło aż 248 osób. W tym roku utonęło już 392 osób, czyli 4 mniej niż w całym 2011 roku. Tymczasem na drogach zginęło 506 osób, czyli 137 osób mniej niż w 2012 roku. Trzeba także dodać, że doszło do ponad tysiąc mniej wypadków drogowych. Policjanci publikując swój raport podkreślili, że żadna z 248 osób, które w te wakacje utonęły nie powinny były zginąć. Najczęściej tonęły osoby, które weszły do wody po wypiciu alkoholu. Ze względu na tak wysoką liczę utonięć policja postanowiła przypomnieć zasady bezpieczeństwa nad wodą. Znacznie lepiej prezentują się statystyki dotyczące wypadków drogowych. Policja poinformowała, że doszło do ponad tysiąca mniej wypadków niż w 2012 roku, natomiast liczba rannych była niższa o około 1 500 osób. Do tego na drogach zginęło 137 mniej osób niż w poprzednim roku. Mimo poprawy statystyk bezpieczeństwa na drogach policja stara się, aby było jeszcze lepiej. W ostatni weekend wakacji wzmożono liczbę kontroli drogowych. Tylko w piątek i sobotę policjanci ujawnili 974 pijanych kierowców. Tymczasem w ostatnich dwóch dniach już doszło do ponad 200 wypadków w których zginęło 34 osób i 251 osób zostało rannych. http://www.policja.pl,Antoni BohdanowiczWody zebrały tragiczne żniwo tego roku. Wg danych komendy głównej policji w samym lipcu i sierpniu utonęło aż 248 osób. W tym roku utonęło już 392 osób, czyli 4 mniej niż w całym 2011 roku. Tymczasem na drogach zginęło 506 osób, czyli 137 osób mniej niż w 2012 roku. Trzeba także dodać, że doszło do ponad tysiąc mniej wypadków drogowych. Policjanci publikując swój raport podkreślili, że żadna z 248 osób, które w te wakacje utonęły nie powinny były zginąć. Najczęściej tonęły osoby, które weszły do wody po wypiciu alkoholu. Ze względu na tak wysoką liczę utonięć policja postanowiła przypomnieć zasady bezpieczeństwa nad wodą. Znacznie lepiej prezentują się statystyki dotyczące wypadków drogowych. Policja poinformowała, że doszło do ponad tysiąca mniej wypadków niż w 2012 roku, natomiast liczba rannych była niższa o około 1 500 osób. Do tego na drogach zginęło 137 mniej osób niż w poprzednim roku. Mimo poprawy statystyk bezpieczeństwa na drogach policja stara się, aby było jeszcze lepiej. W ostatni weekend wakacji wzmożono liczbę kontroli drogowych. Tylko w piątek i sobotę policjanci ujawnili 974 pijanych kierowców. Tymczasem w ostatnich dwóch dniach już doszło do ponad 200 wypadków w których zginęło 34 osób i 251 osób zostało rannych. http://www.policja.pl,Antoni Bohdanowicz