Tak więc i Pan Świat wybrał się wreszcie na swoje wakacje. Towarzystwo najlepsze z możliwych. Tylko on i Pan Eliot… Usiedli sobie obaj na starym pniu pomiędzy młodnikiem a leśną przesieką. Zadzierają głowy, patrzą i nasłuchują. A nad nimi tylko leniwe chmury i blask, który prześwituje. - Nie, to nie był dzięcioł, to coś innego – przekonuje pewny swego Pan Eliot. - Może kawałek sera, łyk wina…? – proponuje grzecznie Pan Świat. - No, nie sposób odmówić – uśmiecha się Pan Eliot. Popijają i przegryzają co nieco. Pan Świat zbiera się już w sobie, by zadać kilka ważnych pytań o sens i istotę. Chciałby podzielić się swoimi niepokojami, bo przecież… Pan Eliot, jakby czytając mu myślach, uprzedza wszystko, co zdarzyć by się mogło, ale.. się nie zdarzy, ponieważ on właśnie to uprzedza… - Myślę, że już nic tu po mnie, drogi Panie Świat. - Niech mnie pan odłoży na bok, bez żalu. - To ani ten czas, ani te sprawy... - A „uniwersalne i ponadczasowe”, o którym pan tyle ostatnio myśli... ? - To jedynie taka hipostaza. Sam pan się przekona, Panie Świat. Pan Świat nie dowierza temu, co słyszy. Może Pan Eliot tylko tak z niego żartuje ? Przecież, kto, jak kto, ale Pan Eliot… - Taki banał, Panie Świat: każdy musi szukać swojej prawdy. - Cudze prawdy nie są naszymi prawdami… - Niech pan tylko sobie wyobrazi, Panie Świat, takie wakacje – 1913 ! - Gdybym panu teraz nawet opowiedział, co wtedy miałem w głowie, to i tak niewiele pan zrozumie. - Moje „wtedy” – pańskie „teraz”: przepaść, Panie Świat, przepaść. To usłyszawszy, Pan Świat robi minę, która wygląda chyba jak jeden wielki pytajnik, bo Pan Eliot, w swej łaskawości, zagadkowo dorzuca jeszcze coś. Na pożegnanie ? - Ethel Smyth, Raymond Asquith, Edward Horner, Cecil Chesterton, Wilfred Owen, Siegfried Sassoon, Hilair Bellok, Wilfrid Scawen Blunt, Sybil Colefax, Edith Sitwell, Sacheverell Sitwell, Osbert Sitwell, Viola Tree, Robert Nichols, Edmund Gosse… - Czy pan go widzi ? Panie Eliot ? - Czy pan go widzi ?!!! - krzyczy zdumiony Pan Świat. - Czarny łoś ! - Czarny łoś !,Robert GawłowskiTak więc i Pan Świat wybrał się wreszcie na swoje wakacje. Towarzystwo najlepsze z możliwych. Tylko on i Pan Eliot… Usiedli sobie obaj na starym pniu pomiędzy młodnikiem a leśną przesieką. Zadzierają głowy, patrzą i nasłuchują. A nad nimi tylko leniwe chmury i blask, który prześwituje. - Nie, to nie był dzięcioł, to coś innego – przekonuje pewny swego Pan Eliot. - Może kawałek sera, łyk wina…? – proponuje grzecznie Pan Świat. - No, nie sposób odmówić – uśmiecha się Pan Eliot. Popijają i przegryzają co nieco. Pan Świat zbiera się już w sobie, by zadać kilka ważnych pytań o sens i istotę. Chciałby podzielić się swoimi niepokojami, bo przecież… Pan Eliot, jakby czytając mu myślach, uprzedza wszystko, co zdarzyć by się mogło, ale.. się nie zdarzy, ponieważ on właśnie to uprzedza… - Myślę, że już nic tu po mnie, drogi Panie Świat. - Niech mnie pan odłoży na bok, bez żalu. - To ani ten czas, ani te sprawy... - A „uniwersalne i ponadczasowe”, o którym pan tyle ostatnio myśli... ? - To jedynie taka hipostaza. Sam pan się przekona, Panie Świat. Pan Świat nie dowierza temu, co słyszy. Może Pan Eliot tylko tak z niego żartuje ? Przecież, kto, jak kto, ale Pan Eliot… - Taki banał, Panie Świat: każdy musi szukać swojej prawdy. - Cudze prawdy nie są naszymi prawdami… - Niech pan tylko sobie wyobrazi, Panie Świat, takie wakacje – 1913 ! - Gdybym panu teraz nawet opowiedział, co wtedy miałem w głowie, to i tak niewiele pan zrozumie. - Moje „wtedy” – pańskie „teraz”: przepaść, Panie Świat, przepaść. To usłyszawszy, Pan Świat robi minę, która wygląda chyba jak jeden wielki pytajnik, bo Pan Eliot, w swej łaskawości, zagadkowo dorzuca jeszcze coś. Na pożegnanie ? - Ethel Smyth, Raymond Asquith, Edward Horner, Cecil Chesterton, Wilfred Owen, Siegfried Sassoon, Hilair Bellok, Wilfrid Scawen Blunt, Sybil Colefax, Edith Sitwell, Sacheverell Sitwell, Osbert Sitwell, Viola Tree, Robert Nichols, Edmund Gosse… - Czy pan go widzi ? Panie Eliot ? - Czy pan go widzi ?!!! - krzyczy zdumiony Pan Świat. - Czarny łoś ! - Czarny łoś !,Robert GawłowskiTak więc i Pan Świat wybrał się wreszcie na swoje wakacje. Towarzystwo najlepsze z możliwych. Tylko on i Pan Eliot… Usiedli sobie obaj na starym pniu pomiędzy młodnikiem a leśną przesieką. Zadzierają głowy, patrzą i nasłuchują. A nad nimi tylko leniwe chmury i blask, który prześwituje. - Nie, to nie był dzięcioł, to coś innego – przekonuje pewny swego Pan Eliot. - Może kawałek sera, łyk wina…? – proponuje grzecznie Pan Świat. - No, nie sposób odmówić – uśmiecha się Pan Eliot. Popijają i przegryzają co nieco. Pan Świat zbiera się już w sobie, by zadać kilka ważnych pytań o sens i istotę. Chciałby podzielić się swoimi niepokojami, bo przecież… Pan Eliot, jakby czytając mu myślach, uprzedza wszystko, co zdarzyć by się mogło, ale.. się nie zdarzy, ponieważ on właśnie to uprzedza… - Myślę, że już nic tu po mnie, drogi Panie Świat. - Niech mnie pan odłoży na bok, bez żalu. - To ani ten czas, ani te sprawy... - A „uniwersalne i ponadczasowe”, o którym pan tyle ostatnio myśli... ? - To jedynie taka hipostaza. Sam pan się przekona, Panie Świat. Pan Świat nie dowierza temu, co słyszy. Może Pan Eliot tylko tak z niego żartuje ? Przecież, kto, jak kto, ale Pan Eliot… - Taki banał, Panie Świat: każdy musi szukać swojej prawdy. - Cudze prawdy nie są naszymi prawdami… - Niech pan tylko sobie wyobrazi, Panie Świat, takie wakacje – 1913 ! - Gdybym panu teraz nawet opowiedział, co wtedy miałem w głowie, to i tak niewiele pan zrozumie. - Moje „wtedy” – pańskie „teraz”: przepaść, Panie Świat, przepaść. To usłyszawszy, Pan Świat robi minę, która wygląda chyba jak jeden wielki pytajnik, bo Pan Eliot, w swej łaskawości, zagadkowo dorzuca jeszcze coś. Na pożegnanie ? - Ethel Smyth, Raymond Asquith, Edward Horner, Cecil Chesterton, Wilfred Owen, Siegfried Sassoon, Hilair Bellok, Wilfrid Scawen Blunt, Sybil Colefax, Edith Sitwell, Sacheverell Sitwell, Osbert Sitwell, Viola Tree, Robert Nichols, Edmund Gosse… - Czy pan go widzi ? Panie Eliot ? - Czy pan go widzi ?!!! - krzyczy zdumiony Pan Świat. - Czarny łoś ! - Czarny łoś !,Robert GawłowskiTak więc i Pan Świat wybrał się wreszcie na swoje wakacje. Towarzystwo najlepsze z możliwych. Tylko on i Pan Eliot… Usiedli sobie obaj na starym pniu pomiędzy młodnikiem a leśną przesieką. Zadzierają głowy, patrzą i nasłuchują. A nad nimi tylko leniwe chmury i blask, który prześwituje. - Nie, to nie był dzięcioł, to coś innego – przekonuje pewny swego Pan Eliot. - Może kawałek sera, łyk wina…? – proponuje grzecznie Pan Świat. - No, nie sposób odmówić – uśmiecha się Pan Eliot. Popijają i przegryzają co nieco. Pan Świat zbiera się już w sobie, by zadać kilka ważnych pytań o sens i istotę. Chciałby podzielić się swoimi niepokojami, bo przecież… Pan Eliot, jakby czytając mu myślach, uprzedza wszystko, co zdarzyć by się mogło, ale.. się nie zdarzy, ponieważ on właśnie to uprzedza… - Myślę, że już nic tu po mnie, drogi Panie Świat. - Niech mnie pan odłoży na bok, bez żalu. - To ani ten czas, ani te sprawy... - A „uniwersalne i ponadczasowe”, o którym pan tyle ostatnio myśli... ? - To jedynie taka hipostaza. Sam pan się przekona, Panie Świat. Pan Świat nie dowierza temu, co słyszy. Może Pan Eliot tylko tak z niego żartuje ? Przecież, kto, jak kto, ale Pan Eliot… - Taki banał, Panie Świat: każdy musi szukać swojej prawdy. - Cudze prawdy nie są naszymi prawdami… - Niech pan tylko sobie wyobrazi, Panie Świat, takie wakacje – 1913 ! - Gdybym panu teraz nawet opowiedział, co wtedy miałem w głowie, to i tak niewiele pan zrozumie. - Moje „wtedy” – pańskie „teraz”: przepaść, Panie Świat, przepaść. To usłyszawszy, Pan Świat robi minę, która wygląda chyba jak jeden wielki pytajnik, bo Pan Eliot, w swej łaskawości, zagadkowo dorzuca jeszcze coś. Na pożegnanie ? - Ethel Smyth, Raymond Asquith, Edward Horner, Cecil Chesterton, Wilfred Owen, Siegfried Sassoon, Hilair Bellok, Wilfrid Scawen Blunt, Sybil Colefax, Edith Sitwell, Sacheverell Sitwell, Osbert Sitwell, Viola Tree, Robert Nichols, Edmund Gosse… - Czy pan go widzi ? Panie Eliot ? - Czy pan go widzi ?!!! - krzyczy zdumiony Pan Świat. - Czarny łoś ! - Czarny łoś !,Robert Gawłowski