Pomimo niezliczonej ilości dowodów na to, że wojna z narkotykami nie przynosi zamierzonych efektów, większość organów państwowych i międzynarodowych stale unika otwartej debaty w temacie kontroli i aletrnatywnych rozwiązań problemu. Brak zaangażowania w szukaniu innych niż delegalizacja rozwiązań przyczynił się do utworzenia Światowej Komisji ds. Polityki Narkotykowej. Organizacja podkreśla, że światowa wojna z narkotykami nie powoduje minimalizacji osób uzależnionych od narkotyków. Prowadzi natomiast do handlu ludźmi oraz bronią, przyczynia się do używania przemocy oraz działań mafii w lokalnych społecznościach. W filmie promującym najnowszą kampanię na rzecz legalizacji narkotyków problem narkomani jawi się jako mityczny smok, którym należy zarządzać. Nie z nim walczyć! Bo podobnie jak ze smokiem, walka z narkotykami jest bezcelowa. Stąd nazwa kampanii - "The War on Drugo". Film idealnie trafia w sedno sprawy. Za pomocą pięknej animacji osadzonej w bajkowym otoczeniu wyjaśnia, że wojna ze smokiem (Drugo - Drugs) jest daremna. Lepiej smoka oswoić, niż z nim walczyć. Światowa Komisja ds. Polityki Narkotykowej opracowała alternatywny program przeciwdziałania narkotykom, którego głównym celem jest minimalizacja szkód wywoływanych przez ich zażywanie. Narazie jednak nikomu nie opłaca się z niego skorzystać...,Iwona ŁapińskaPomimo niezliczonej ilości dowodów na to, że wojna z narkotykami nie przynosi zamierzonych efektów, większość organów państwowych i międzynarodowych stale unika otwartej debaty w temacie kontroli i aletrnatywnych rozwiązań problemu. Brak zaangażowania w szukaniu innych niż delegalizacja rozwiązań przyczynił się do utworzenia Światowej Komisji ds. Polityki Narkotykowej. Organizacja podkreśla, że światowa wojna z narkotykami nie powoduje minimalizacji osób uzależnionych od narkotyków. Prowadzi natomiast do handlu ludźmi oraz bronią, przyczynia się do używania przemocy oraz działań mafii w lokalnych społecznościach. W filmie promującym najnowszą kampanię na rzecz legalizacji narkotyków problem narkomani jawi się jako mityczny smok, którym należy zarządzać. Nie z nim walczyć! Bo podobnie jak ze smokiem, walka z narkotykami jest bezcelowa. Stąd nazwa kampanii - "The War on Drugo". Film idealnie trafia w sedno sprawy. Za pomocą pięknej animacji osadzonej w bajkowym otoczeniu wyjaśnia, że wojna ze smokiem (Drugo - Drugs) jest daremna. Lepiej smoka oswoić, niż z nim walczyć. Światowa Komisja ds. Polityki Narkotykowej opracowała alternatywny program przeciwdziałania narkotykom, którego głównym celem jest minimalizacja szkód wywoływanych przez ich zażywanie. Narazie jednak nikomu nie opłaca się z niego skorzystać...,Iwona ŁapińskaPomimo niezliczonej ilości dowodów na to, że wojna z narkotykami nie przynosi zamierzonych efektów, większość organów państwowych i międzynarodowych stale unika otwartej debaty w temacie kontroli i aletrnatywnych rozwiązań problemu. Brak zaangażowania w szukaniu innych niż delegalizacja rozwiązań przyczynił się do utworzenia Światowej Komisji ds. Polityki Narkotykowej. Organizacja podkreśla, że światowa wojna z narkotykami nie powoduje minimalizacji osób uzależnionych od narkotyków. Prowadzi natomiast do handlu ludźmi oraz bronią, przyczynia się do używania przemocy oraz działań mafii w lokalnych społecznościach. W filmie promującym najnowszą kampanię na rzecz legalizacji narkotyków problem narkomani jawi się jako mityczny smok, którym należy zarządzać. Nie z nim walczyć! Bo podobnie jak ze smokiem, walka z narkotykami jest bezcelowa. Stąd nazwa kampanii - "The War on Drugo". Film idealnie trafia w sedno sprawy. Za pomocą pięknej animacji osadzonej w bajkowym otoczeniu wyjaśnia, że wojna ze smokiem (Drugo - Drugs) jest daremna. Lepiej smoka oswoić, niż z nim walczyć. Światowa Komisja ds. Polityki Narkotykowej opracowała alternatywny program przeciwdziałania narkotykom, którego głównym celem jest minimalizacja szkód wywoływanych przez ich zażywanie. Narazie jednak nikomu nie opłaca się z niego skorzystać...,Iwona Łapińska