Hejt w sieci jest potężnym problemem. Tym bardziej uporczywym, że bardzo trudno się z nim walczy. Jednak historia radcy prawnego z Cieszyna, który obrażał w mailach dziennikarzy naTemat pokazuje, że czasami warto podjąć rękawicę i wyjść z tego starcia obronną ręką. W naTemat bardzo cenimy sobie kontakt z naszymi czytelnikami, dlatego pod wszystkimi naszymi autorskimi materiałami zamieszczamy adres internetowy dziennikarza. Z chęcią przyjmujemy wszelkie uwagi, sugestie, w ten sposób pojawiają się pomysły na nowe tematy, armujecie nas o niektórych sytuacjach, problemach, nad którymi należy się pochylić. Niestety, zdarza się też, że ta forma kontaktu używana jest także do obrażania dziennikarzy. Pojedyncze obraźliwe maile od anonimów stały się przykrą normą, ale jakie było nasze zdziwienie, gdy kilku dziennikarzy zaczęło dostawać regularnie wyzwiska od radcy prawnego z Cieszyna, który bez żenady występował pod własnym nazwiskiem. Ponieważ rzeczony radca prawny czuł się na tyle bezkarny, że występował pod własnym nazwiskiem, złożyliśmy zawiadomienie do Okręgowej Izby Radców Prawnych w Katowicach. Izba zajęła się sprawą, o czym pisaliśmy w naTemat w czerwcu zeszłego roku. Zbigniew K. obrażał dziennikarzy i straszył, a to dość rażące w kontekście Kodeksu Etyki Radcy prawnego, z którego wynika, że radca prawny obowiązany jest dbać o godność zawodu przy wykonywaniu czynności zawodowych, a także w działalności publicznej i życiu prywatnym. Poniżej tylko kilka z dziesiątek maili, które wysłał.Dziś dostaliśmy orzeczenie w sprawie wyroku postanowionego ws. Zbigniewa K. Nasz największy redakcyjny hejter za swoje niewybredne słowa wobec dziennikarzy naTemat będzie musiał zapłacić karę pieniężną 10 tys. złotych, pokryć koszty postępowania dyscyplinarnego w kwocie 962 zł, wymierzono mu także zakaz wykonywania patronatu na czas pięciu lat. Musimy przyznać, że czytanie uzasadnienia było dla nas nie lada frajdą. Dlatego podkreślamy z całą mocą, że warto walczyć z hejtem w internecie, bo jak pokazuje powyższa historia, jest on zwalczalny.,Redakcja naTematHejt w sieci jest potężnym problemem. Tym bardziej uporczywym, że bardzo trudno się z nim walczy. Jednak historia radcy prawnego z Cieszyna, który obrażał w mailach dziennikarzy naTemat pokazuje, że czasami warto podjąć rękawicę i wyjść z tego starcia obronną ręką. W naTemat bardzo cenimy sobie kontakt z naszymi czytelnikami, dlatego pod wszystkimi naszymi autorskimi materiałami zamieszczamy adres internetowy dziennikarza. Z chęcią przyjmujemy wszelkie uwagi, sugestie, w ten sposób pojawiają się pomysły na nowe tematy, armujecie nas o niektórych sytuacjach, problemach, nad którymi należy się pochylić. Niestety, zdarza się też, że ta forma kontaktu używana jest także do obrażania dziennikarzy. Pojedyncze obraźliwe maile od anonimów stały się przykrą normą, ale jakie było nasze zdziwienie, gdy kilku dziennikarzy zaczęło dostawać regularnie wyzwiska od radcy prawnego z Cieszyna, który bez żenady występował pod własnym nazwiskiem. Ponieważ rzeczony radca prawny czuł się na tyle bezkarny, że występował pod własnym nazwiskiem, złożyliśmy zawiadomienie do Okręgowej Izby Radców Prawnych w Katowicach. Izba zajęła się sprawą, o czym pisaliśmy w naTemat w czerwcu zeszłego roku. Zbigniew K. obrażał dziennikarzy i straszył, a to dość rażące w kontekście Kodeksu Etyki Radcy prawnego, z którego wynika, że radca prawny obowiązany jest dbać o godność zawodu przy wykonywaniu czynności zawodowych, a także w działalności publicznej i życiu prywatnym. Poniżej tylko kilka z dziesiątek maili, które wysłał.Dziś dostaliśmy orzeczenie w sprawie wyroku postanowionego ws. Zbigniewa K. Nasz największy redakcyjny hejter za swoje niewybredne słowa wobec dziennikarzy naTemat będzie musiał zapłacić karę pieniężną 10 tys. złotych, pokryć koszty postępowania dyscyplinarnego w kwocie 962 zł, wymierzono mu także zakaz wykonywania patronatu na czas pięciu lat. Musimy przyznać, że czytanie uzasadnienia było dla nas nie lada frajdą. Dlatego podkreślamy z całą mocą, że warto walczyć z hejtem w internecie, bo jak pokazuje powyższa historia, jest on zwalczalny.,Redakcja naTematHejt w sieci jest potężnym problemem. Tym bardziej uporczywym, że bardzo trudno się z nim walczy. Jednak historia radcy prawnego z Cieszyna, który obrażał w mailach dziennikarzy naTemat pokazuje, że czasami warto podjąć rękawicę i wyjść z tego starcia obronną ręką. W naTemat bardzo cenimy sobie kontakt z naszymi czytelnikami, dlatego pod wszystkimi naszymi autorskimi materiałami zamieszczamy adres internetowy dziennikarza. Z chęcią przyjmujemy wszelkie uwagi, sugestie, w ten sposób pojawiają się pomysły na nowe tematy, armujecie nas o niektórych sytuacjach, problemach, nad którymi należy się pochylić. Niestety, zdarza się też, że ta forma kontaktu używana jest także do obrażania dziennikarzy. Pojedyncze obraźliwe maile od anonimów stały się przykrą normą, ale jakie było nasze zdziwienie, gdy kilku dziennikarzy zaczęło dostawać regularnie wyzwiska od radcy prawnego z Cieszyna, który bez żenady występował pod własnym nazwiskiem. Ponieważ rzeczony radca prawny czuł się na tyle bezkarny, że występował pod własnym nazwiskiem, złożyliśmy zawiadomienie do Okręgowej Izby Radców Prawnych w Katowicach. Izba zajęła się sprawą, o czym pisaliśmy w naTemat w czerwcu zeszłego roku. Zbigniew K. obrażał dziennikarzy i straszył, a to dość rażące w kontekście Kodeksu Etyki Radcy prawnego, z którego wynika, że radca prawny obowiązany jest dbać o godność zawodu przy wykonywaniu czynności zawodowych, a także w działalności publicznej i życiu prywatnym. Poniżej tylko kilka z dziesiątek maili, które wysłał.Dziś dostaliśmy orzeczenie w sprawie wyroku postanowionego ws. Zbigniewa K. Nasz największy redakcyjny hejter za swoje niewybredne słowa wobec dziennikarzy naTemat będzie musiał zapłacić karę pieniężną 10 tys. złotych, pokryć koszty postępowania dyscyplinarnego w kwocie 962 zł, wymierzono mu także zakaz wykonywania patronatu na czas pięciu lat. Musimy przyznać, że czytanie uzasadnienia było dla nas nie lada frajdą. Dlatego podkreślamy z całą mocą, że warto walczyć z hejtem w internecie, bo jak pokazuje powyższa historia, jest on zwalczalny.,Redakcja naTemat