Mamy do czynienia z marketingiem wirusowym w obywatelskim głosie sprzeciwu. Niecenzurowana wersja spotu kampanii społecznej „Obywatele decydują” bije rekordy popularności w sieci. Bohaterowie spotu przekonują, że trzeba wziąć sprawy w swoje ręce i dać obywatelski głos sprzeciwu wobec narastającemu marazmowi politycznemu. Co sprawiło, że wersja BEZ CENZURY wyparła całkowicie pierwotny spot? Zapraszam do lektury www.marketingszeptany.com/blog,Kinga WiśniewskaMamy do czynienia z marketingiem wirusowym w obywatelskim głosie sprzeciwu. Niecenzurowana wersja spotu kampanii społecznej „Obywatele decydują” bije rekordy popularności w sieci. Bohaterowie spotu przekonują, że trzeba wziąć sprawy w swoje ręce i dać obywatelski głos sprzeciwu wobec narastającemu marazmowi politycznemu. Co sprawiło, że wersja BEZ CENZURY wyparła całkowicie pierwotny spot? Zapraszam do lektury www.marketingszeptany.com/blog,Kinga Wiśniewska