Spadająca z ósmego piętra lodówka to widok rodem z amerykańskiego filmu opowiadającego o grubej imprezie w akademiku. Ale taka sytuacja przytrafiła się też Kamilowi, zwycięzcy konkursu Ekipa Haier. Dostał nową lodówkę, ale ze starą musiał pożegnać się w widowiskowy sposób. Padło na wyrzucenie jej z okna. Teraz Ekipa Haier wymyśliła jeszcze ciekawsze sposoby na pozbycie się lodówki. Mój faworyt to wywiezienie jej na poligon i widowiskowa śmierć pod gąsienicami czołgu. To musi wyglądać niesamowicie, szczególnie jeśli ktoś nie pała miłością do swojej starej chłodziarki.Jeśli ktoś ma czerwony dywan i tzw. ściankę może zażyczyć sobie, aby nową lodówkę dostarczył celebryta. W sumie sprawa czerwonego dywanu i ścianki jest do negocjacji. Chciałbym widzieć miny sąsiadów, którzy obserwują gwiazdę najnowszego serialu mocującą się z lodówką. Osoby o bardziej rozwiniętej empatii mogą po prostu sprezentować nową chłodziarkę komuś bliskiemu. Wygrać można najnowszy model firmy Haier, światowego lidera w produkcji lodówek. W pakiecie 5-letnia gwarancja. Wystarczy tylko obfotografować swoją starą chłodziarkę, napisać dlaczego powinno się wygrać nowy sprzęt i wysłać zgłoszenie do Ekipy Haier. Trzeba się spieszyć, bo zgłoszenia przyjmują do 31 sierpnia.,Tekst powstał we współpracy z firmą HAIER