Byłyśmy obie uczennicami warszawskiego Liceum Sztuk Plastycznych (wtedy z siedzibą w Łazienkach, w dawnej Szkole Podchorążych) uczennicami jednej klasy. Ona z rodzicami mieszkała na ulicy Gagarina, ja w Ursusie. Często przytulałam się do ich mieszkania i korzystałam z gościny, potem zawsze byłyśmy w kontakcie, mimo że drogi nasze się rozeszły. To do niej, do Bożenki pisałam moje listy, Moja droga B. - to Ona. Bożena Biskupska, malarka , rzeźbiarka, jej obrazy, instalacje, rzeźby są dziś w muzeach, kolekcjach prywatnych w Polsce i za granicą. Mniej więcej w tym samym czasie założyłyśmy Fundacje, ja z mężem i córką, ona z partnerem życiowym Zygmuntem Rytką wybitnym fotografikiem i córką, także artystką. Ich Fundacja pod nazwą IN SITU zajmuje się sztukami wszelkimi, edukacją, wystawami, propagowaniem kultury. Mniej więcej w tym samym czasie ja kupiłam dawne kino Polonia na teatr, Ona dawne sanatorium Sokołowsko. W tym samym czasie zaczęłyśmy remontować obiekty. Nasza "Droga krzyżowa", naszych bliskich z nami trwa. Są sukcesy i porażki ale idziemy dalej. Jej dzieło jest docelowo ogromne, dla mnie niewyobrażalne. Robimy te same błędy i mamy te same satysfakcje, podobne. Nasze córki są wplątane po marginesy życia w te przedsięwzięcia. Wczoraj inaugurowałam działalność kinoteatru w Sokołowsku, świeżo wyremontowanego, cudem wyposażonego. Mój spektakl, a raczej spektakl Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury, był elementem odbywającego się od trzech lat w Sokołowsku Festiwalu. Image Krzysztof Kieślowski (docelowo w wyremontowanym głównym obiekcie sanatoryjnym w Sokołowsku, ma być archiwum Kieślowskiego, także szkoła, centrum kulturalne). Już teraz jest tu wiecznie wielu młodych artystów reprezentujących wszystkie dziedziny sztuki. Wczoraj spotkałam tam na zakończenie festiwalu żonę Krzysztofa Kieślowskiego i producenta z Francji, i francuskich dziennikarzy, i teoretyków filmu i sztuki, i fotografów, operatorów, malarzy, reżyserów. Tętniące życiem i energią miejsce. Oby trwało. Oby im się udało. Oby plany się ziściły. Sokołowsko leży w niedalekiej odległości od Wrocławia, obok Wałbrzycha, niedaleko od Pragi i Berlina. Oby się połączyło na dobre! Dzieło i idea Bożeny są gigantyczne, wyjeżdżam stąd życząc im siły i niezmąconej wiary, bo tylko wtedy może się udać. Tylko wtedy się udaje. To nie jest miejsce pracy dla wielu ludzi, także dla nas, dla wielu ludzi w naszej Fundacji, to nasze życie. Podpisywanie listy obecności w pracy to dla nas wszystkich żart. Fundacja KJ pozdrawia IN SITU. Szaleni ludzie, którzy pracują w fundacjach, ci którzy fundacjom pomagają i towarzyszą im, otaczają, są obecni - dziękujemy. Te grupy "wariatów" przywracają wiarę w sens, tańczą jak motyle, pracują do upadku, emocjonują się ponad normę i dokonują cudów. To wszystko jest... mam uczucie ponad wszelką normę i rozsądek paradoksalnie. To jest wszystko jakieś... przekroczenie granic zwykłej działalności. Powodzenia. Z całego serca - powodzenia. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaByłyśmy obie uczennicami warszawskiego Liceum Sztuk Plastycznych (wtedy z siedzibą w Łazienkach, w dawnej Szkole Podchorążych) uczennicami jednej klasy. Ona z rodzicami mieszkała na ulicy Gagarina, ja w Ursusie. Często przytulałam się do ich mieszkania i korzystałam z gościny, potem zawsze byłyśmy w kontakcie, mimo że drogi nasze się rozeszły. To do niej, do Bożenki pisałam moje listy, Moja droga B. - to Ona. Bożena Biskupska, malarka , rzeźbiarka, jej obrazy, instalacje, rzeźby są dziś w muzeach, kolekcjach prywatnych w Polsce i za granicą. Mniej więcej w tym samym czasie założyłyśmy Fundacje, ja z mężem i córką, ona z partnerem życiowym Zygmuntem Rytką wybitnym fotografikiem i córką, także artystką. Ich Fundacja pod nazwą IN SITU zajmuje się sztukami wszelkimi, edukacją, wystawami, propagowaniem kultury. Mniej więcej w tym samym czasie ja kupiłam dawne kino Polonia na teatr, Ona dawne sanatorium Sokołowsko. W tym samym czasie zaczęłyśmy remontować obiekty. Nasza "Droga krzyżowa", naszych bliskich z nami trwa. Są sukcesy i porażki ale idziemy dalej. Jej dzieło jest docelowo ogromne, dla mnie niewyobrażalne. Robimy te same błędy i mamy te same satysfakcje, podobne. Nasze córki są wplątane po marginesy życia w te przedsięwzięcia. Wczoraj inaugurowałam działalność kinoteatru w Sokołowsku, świeżo wyremontowanego, cudem wyposażonego. Mój spektakl, a raczej spektakl Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury, był elementem odbywającego się od trzech lat w Sokołowsku Festiwalu. Image Krzysztof Kieślowski (docelowo w wyremontowanym głównym obiekcie sanatoryjnym w Sokołowsku, ma być archiwum Kieślowskiego, także szkoła, centrum kulturalne). Już teraz jest tu wiecznie wielu młodych artystów reprezentujących wszystkie dziedziny sztuki. Wczoraj spotkałam tam na zakończenie festiwalu żonę Krzysztofa Kieślowskiego i producenta z Francji, i francuskich dziennikarzy, i teoretyków filmu i sztuki, i fotografów, operatorów, malarzy, reżyserów. Tętniące życiem i energią miejsce. Oby trwało. Oby im się udało. Oby plany się ziściły. Sokołowsko leży w niedalekiej odległości od Wrocławia, obok Wałbrzycha, niedaleko od Pragi i Berlina. Oby się połączyło na dobre! Dzieło i idea Bożeny są gigantyczne, wyjeżdżam stąd życząc im siły i niezmąconej wiary, bo tylko wtedy może się udać. Tylko wtedy się udaje. To nie jest miejsce pracy dla wielu ludzi, także dla nas, dla wielu ludzi w naszej Fundacji, to nasze życie. Podpisywanie listy obecności w pracy to dla nas wszystkich żart. Fundacja KJ pozdrawia IN SITU. Szaleni ludzie, którzy pracują w fundacjach, ci którzy fundacjom pomagają i towarzyszą im, otaczają, są obecni - dziękujemy. Te grupy "wariatów" przywracają wiarę w sens, tańczą jak motyle, pracują do upadku, emocjonują się ponad normę i dokonują cudów. To wszystko jest... mam uczucie ponad wszelką normę i rozsądek paradoksalnie. To jest wszystko jakieś... przekroczenie granic zwykłej działalności. Powodzenia. Z całego serca - powodzenia. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaByłyśmy obie uczennicami warszawskiego Liceum Sztuk Plastycznych (wtedy z siedzibą w Łazienkach, w dawnej Szkole Podchorążych) uczennicami jednej klasy. Ona z rodzicami mieszkała na ulicy Gagarina, ja w Ursusie. Często przytulałam się do ich mieszkania i korzystałam z gościny, potem zawsze byłyśmy w kontakcie, mimo że drogi nasze się rozeszły. To do niej, do Bożenki pisałam moje listy, Moja droga B. - to Ona. Bożena Biskupska, malarka , rzeźbiarka, jej obrazy, instalacje, rzeźby są dziś w muzeach, kolekcjach prywatnych w Polsce i za granicą. Mniej więcej w tym samym czasie założyłyśmy Fundacje, ja z mężem i córką, ona z partnerem życiowym Zygmuntem Rytką wybitnym fotografikiem i córką, także artystką. Ich Fundacja pod nazwą IN SITU zajmuje się sztukami wszelkimi, edukacją, wystawami, propagowaniem kultury. Mniej więcej w tym samym czasie ja kupiłam dawne kino Polonia na teatr, Ona dawne sanatorium Sokołowsko. W tym samym czasie zaczęłyśmy remontować obiekty. Nasza "Droga krzyżowa", naszych bliskich z nami trwa. Są sukcesy i porażki ale idziemy dalej. Jej dzieło jest docelowo ogromne, dla mnie niewyobrażalne. Robimy te same błędy i mamy te same satysfakcje, podobne. Nasze córki są wplątane po marginesy życia w te przedsięwzięcia. Wczoraj inaugurowałam działalność kinoteatru w Sokołowsku, świeżo wyremontowanego, cudem wyposażonego. Mój spektakl, a raczej spektakl Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury, był elementem odbywającego się od trzech lat w Sokołowsku Festiwalu. Image Krzysztof Kieślowski (docelowo w wyremontowanym głównym obiekcie sanatoryjnym w Sokołowsku, ma być archiwum Kieślowskiego, także szkoła, centrum kulturalne). Już teraz jest tu wiecznie wielu młodych artystów reprezentujących wszystkie dziedziny sztuki. Wczoraj spotkałam tam na zakończenie festiwalu żonę Krzysztofa Kieślowskiego i producenta z Francji, i francuskich dziennikarzy, i teoretyków filmu i sztuki, i fotografów, operatorów, malarzy, reżyserów. Tętniące życiem i energią miejsce. Oby trwało. Oby im się udało. Oby plany się ziściły. Sokołowsko leży w niedalekiej odległości od Wrocławia, obok Wałbrzycha, niedaleko od Pragi i Berlina. Oby się połączyło na dobre! Dzieło i idea Bożeny są gigantyczne, wyjeżdżam stąd życząc im siły i niezmąconej wiary, bo tylko wtedy może się udać. Tylko wtedy się udaje. To nie jest miejsce pracy dla wielu ludzi, także dla nas, dla wielu ludzi w naszej Fundacji, to nasze życie. Podpisywanie listy obecności w pracy to dla nas wszystkich żart. Fundacja KJ pozdrawia IN SITU. Szaleni ludzie, którzy pracują w fundacjach, ci którzy fundacjom pomagają i towarzyszą im, otaczają, są obecni - dziękujemy. Te grupy "wariatów" przywracają wiarę w sens, tańczą jak motyle, pracują do upadku, emocjonują się ponad normę i dokonują cudów. To wszystko jest... mam uczucie ponad wszelką normę i rozsądek paradoksalnie. To jest wszystko jakieś... przekroczenie granic zwykłej działalności. Powodzenia. Z całego serca - powodzenia. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna Janda