12 stycznia Trybunał Konstytucyjny chce ocenić, czy powołanie przez PiS sędziów było zgodne z Konstytucją RP. PiS, powołując się na nową ustawę, twierdzi, że TK nie ma prawa badać tych uchwał. Prezes TK nie zamierza jednak stosować się do zmienionego przez PiS prawa. W kuluarach mówi się o „wariancie siłowym”… W nowej ustawie za pełny skład uznaje się przynajmniej 13 sędziów, natomiast obecnie dopuszczona przez prezesa TK, Andrzeja Rzeplińskiego jest dziesięcioosobowa obsada. W grę wchodzi najpierw postępowanie dyscyplinarne wobec prezesa Rzeplińskiego – taką drogę dopuszcza nowa ustawa. Wniosek taki może złożyć minister sprawiedliwości albo prezydent. PiS jednak zdaje sobie sprawę, że to niczego nie da. Według posła Stanisława Piotrowicza niedopuszczenie części sędziów do orzekania w oparciu o nową ustawę, to nie będą to orzeczenia TK, a „”. O "wariancie siłowym" pisze na swoim blogu Janusz Wojciechowski, prawnik i polityk PiS, bliski współpracownik prezydenta Andrzeja Dudy. "" - pisze Wojciechowski. Mamy dwa narody, dwie Polski i podwójne prawo – Konstytucję RP i legislację według PiS. Jeśli komuś brakuje jeszcze czegoś spektakularnego, żeby powiedzieć, że coś się w Polsce zmieniło. I nie jest to „dobra zmiana”. Odpowiadam – TAK! Od 25 października 2015 roku prezydent, rząd i większość sejmowa są w rękach jednego człowieka, jednostki autorytarnej z wielkimi zapędami dyktatorskimi, która nie potrafi funkcjonować w państwie demokratycznym. I dopóki władza będzie w rękach prezesa PiS, z każdym dniem, na wszystkich płaszczyznach życia, Polska będzie przybierała jego oblicze. Na pewno zaczną przybierać na sile również protesty. Mimo spadku temperatury za oknem poniżej zera, emocje w narodzie nie opadną (w Poznaniu, w spontanicznej manifestacji wzięło udział kilka tysięcy ludzi). Bunt przeciwko uciemiężeniu i walkę o demokrację mamy we krwi, a zwycięstwo w obronie wolności zapisane na kartach historii i w DNA.,Dawid Ciżewski12 stycznia Trybunał Konstytucyjny chce ocenić, czy powołanie przez PiS sędziów było zgodne z Konstytucją RP. PiS, powołując się na nową ustawę, twierdzi, że TK nie ma prawa badać tych uchwał. Prezes TK nie zamierza jednak stosować się do zmienionego przez PiS prawa. W kuluarach mówi się o „wariancie siłowym”… W nowej ustawie za pełny skład uznaje się przynajmniej 13 sędziów, natomiast obecnie dopuszczona przez prezesa TK, Andrzeja Rzeplińskiego jest dziesięcioosobowa obsada. W grę wchodzi najpierw postępowanie dyscyplinarne wobec prezesa Rzeplińskiego – taką drogę dopuszcza nowa ustawa. Wniosek taki może złożyć minister sprawiedliwości albo prezydent. PiS jednak zdaje sobie sprawę, że to niczego nie da. Według posła Stanisława Piotrowicza niedopuszczenie części sędziów do orzekania w oparciu o nową ustawę, to nie będą to orzeczenia TK, a „”. O "wariancie siłowym" pisze na swoim blogu Janusz Wojciechowski, prawnik i polityk PiS, bliski współpracownik prezydenta Andrzeja Dudy. "" - pisze Wojciechowski. Mamy dwa narody, dwie Polski i podwójne prawo – Konstytucję RP i legislację według PiS. Jeśli komuś brakuje jeszcze czegoś spektakularnego, żeby powiedzieć, że coś się w Polsce zmieniło. I nie jest to „dobra zmiana”. Odpowiadam – TAK! Od 25 października 2015 roku prezydent, rząd i większość sejmowa są w rękach jednego człowieka, jednostki autorytarnej z wielkimi zapędami dyktatorskimi, która nie potrafi funkcjonować w państwie demokratycznym. I dopóki władza będzie w rękach prezesa PiS, z każdym dniem, na wszystkich płaszczyznach życia, Polska będzie przybierała jego oblicze. Na pewno zaczną przybierać na sile również protesty. Mimo spadku temperatury za oknem poniżej zera, emocje w narodzie nie opadną (w Poznaniu, w spontanicznej manifestacji wzięło udział kilka tysięcy ludzi). Bunt przeciwko uciemiężeniu i walkę o demokrację mamy we krwi, a zwycięstwo w obronie wolności zapisane na kartach historii i w DNA.,Dawid Ciżewski12 stycznia Trybunał Konstytucyjny chce ocenić, czy powołanie przez PiS sędziów było zgodne z Konstytucją RP. PiS, powołując się na nową ustawę, twierdzi, że TK nie ma prawa badać tych uchwał. Prezes TK nie zamierza jednak stosować się do zmienionego przez PiS prawa. W kuluarach mówi się o „wariancie siłowym”… W nowej ustawie za pełny skład uznaje się przynajmniej 13 sędziów, natomiast obecnie dopuszczona przez prezesa TK, Andrzeja Rzeplińskiego jest dziesięcioosobowa obsada. W grę wchodzi najpierw postępowanie dyscyplinarne wobec prezesa Rzeplińskiego – taką drogę dopuszcza nowa ustawa. Wniosek taki może złożyć minister sprawiedliwości albo prezydent. PiS jednak zdaje sobie sprawę, że to niczego nie da. Według posła Stanisława Piotrowicza niedopuszczenie części sędziów do orzekania w oparciu o nową ustawę, to nie będą to orzeczenia TK, a „”. O "wariancie siłowym" pisze na swoim blogu Janusz Wojciechowski, prawnik i polityk PiS, bliski współpracownik prezydenta Andrzeja Dudy. "" - pisze Wojciechowski. Mamy dwa narody, dwie Polski i podwójne prawo – Konstytucję RP i legislację według PiS. Jeśli komuś brakuje jeszcze czegoś spektakularnego, żeby powiedzieć, że coś się w Polsce zmieniło. I nie jest to „dobra zmiana”. Odpowiadam – TAK! Od 25 października 2015 roku prezydent, rząd i większość sejmowa są w rękach jednego człowieka, jednostki autorytarnej z wielkimi zapędami dyktatorskimi, która nie potrafi funkcjonować w państwie demokratycznym. I dopóki władza będzie w rękach prezesa PiS, z każdym dniem, na wszystkich płaszczyznach życia, Polska będzie przybierała jego oblicze. Na pewno zaczną przybierać na sile również protesty. Mimo spadku temperatury za oknem poniżej zera, emocje w narodzie nie opadną (w Poznaniu, w spontanicznej manifestacji wzięło udział kilka tysięcy ludzi). Bunt przeciwko uciemiężeniu i walkę o demokrację mamy we krwi, a zwycięstwo w obronie wolności zapisane na kartach historii i w DNA.,Dawid Ciżewski12 stycznia Trybunał Konstytucyjny chce ocenić, czy powołanie przez PiS sędziów było zgodne z Konstytucją RP. PiS, powołując się na nową ustawę, twierdzi, że TK nie ma prawa badać tych uchwał. Prezes TK nie zamierza jednak stosować się do zmienionego przez PiS prawa. W kuluarach mówi się o „wariancie siłowym”… W nowej ustawie za pełny skład uznaje się przynajmniej 13 sędziów, natomiast obecnie dopuszczona przez prezesa TK, Andrzeja Rzeplińskiego jest dziesięcioosobowa obsada. W grę wchodzi najpierw postępowanie dyscyplinarne wobec prezesa Rzeplińskiego – taką drogę dopuszcza nowa ustawa. Wniosek taki może złożyć minister sprawiedliwości albo prezydent. PiS jednak zdaje sobie sprawę, że to niczego nie da. Według posła Stanisława Piotrowicza niedopuszczenie części sędziów do orzekania w oparciu o nową ustawę, to nie będą to orzeczenia TK, a „”. O "wariancie siłowym" pisze na swoim blogu Janusz Wojciechowski, prawnik i polityk PiS, bliski współpracownik prezydenta Andrzeja Dudy. "" - pisze Wojciechowski. Mamy dwa narody, dwie Polski i podwójne prawo – Konstytucję RP i legislację według PiS. Jeśli komuś brakuje jeszcze czegoś spektakularnego, żeby powiedzieć, że coś się w Polsce zmieniło. I nie jest to „dobra zmiana”. Odpowiadam – TAK! Od 25 października 2015 roku prezydent, rząd i większość sejmowa są w rękach jednego człowieka, jednostki autorytarnej z wielkimi zapędami dyktatorskimi, która nie potrafi funkcjonować w państwie demokratycznym. I dopóki władza będzie w rękach prezesa PiS, z każdym dniem, na wszystkich płaszczyznach życia, Polska będzie przybierała jego oblicze. Na pewno zaczną przybierać na sile również protesty. Mimo spadku temperatury za oknem poniżej zera, emocje w narodzie nie opadną (w Poznaniu, w spontanicznej manifestacji wzięło udział kilka tysięcy ludzi). Bunt przeciwko uciemiężeniu i walkę o demokrację mamy we krwi, a zwycięstwo w obronie wolności zapisane na kartach historii i w DNA.,Dawid Ciżewski12 stycznia Trybunał Konstytucyjny chce ocenić, czy powołanie przez PiS sędziów było zgodne z Konstytucją RP. PiS, powołując się na nową ustawę, twierdzi, że TK nie ma prawa badać tych uchwał. Prezes TK nie zamierza jednak stosować się do zmienionego przez PiS prawa. W kuluarach mówi się o „wariancie siłowym”… W nowej ustawie za pełny skład uznaje się przynajmniej 13 sędziów, natomiast obecnie dopuszczona przez prezesa TK, Andrzeja Rzeplińskiego jest dziesięcioosobowa obsada. W grę wchodzi najpierw postępowanie dyscyplinarne wobec prezesa Rzeplińskiego – taką drogę dopuszcza nowa ustawa. Wniosek taki może złożyć minister sprawiedliwości albo prezydent. PiS jednak zdaje sobie sprawę, że to niczego nie da. Według posła Stanisława Piotrowicza niedopuszczenie części sędziów do orzekania w oparciu o nową ustawę, to nie będą to orzeczenia TK, a „”. O "wariancie siłowym" pisze na swoim blogu Janusz Wojciechowski, prawnik i polityk PiS, bliski współpracownik prezydenta Andrzeja Dudy. "" - pisze Wojciechowski. Mamy dwa narody, dwie Polski i podwójne prawo – Konstytucję RP i legislację według PiS. Jeśli komuś brakuje jeszcze czegoś spektakularnego, żeby powiedzieć, że coś się w Polsce zmieniło. I nie jest to „dobra zmiana”. Odpowiadam – TAK! Od 25 października 2015 roku prezydent, rząd i większość sejmowa są w rękach jednego człowieka, jednostki autorytarnej z wielkimi zapędami dyktatorskimi, która nie potrafi funkcjonować w państwie demokratycznym. I dopóki władza będzie w rękach prezesa PiS, z każdym dniem, na wszystkich płaszczyznach życia, Polska będzie przybierała jego oblicze. Na pewno zaczną przybierać na sile również protesty. Mimo spadku temperatury za oknem poniżej zera, emocje w narodzie nie opadną (w Poznaniu, w spontanicznej manifestacji wzięło udział kilka tysięcy ludzi). Bunt przeciwko uciemiężeniu i walkę o demokrację mamy we krwi, a zwycięstwo w obronie wolności zapisane na kartach historii i w DNA.,Dawid Ciżewski12 stycznia Trybunał Konstytucyjny chce ocenić, czy powołanie przez PiS sędziów było zgodne z Konstytucją RP. PiS, powołując się na nową ustawę, twierdzi, że TK nie ma prawa badać tych uchwał. Prezes TK nie zamierza jednak stosować się do zmienionego przez PiS prawa. W kuluarach mówi się o „wariancie siłowym”… W nowej ustawie za pełny skład uznaje się przynajmniej 13 sędziów, natomiast obecnie dopuszczona przez prezesa TK, Andrzeja Rzeplińskiego jest dziesięcioosobowa obsada. W grę wchodzi najpierw postępowanie dyscyplinarne wobec prezesa Rzeplińskiego – taką drogę dopuszcza nowa ustawa. Wniosek taki może złożyć minister sprawiedliwości albo prezydent. PiS jednak zdaje sobie sprawę, że to niczego nie da. Według posła Stanisława Piotrowicza niedopuszczenie części sędziów do orzekania w oparciu o nową ustawę, to nie będą to orzeczenia TK, a „”. O "wariancie siłowym" pisze na swoim blogu Janusz Wojciechowski, prawnik i polityk PiS, bliski współpracownik prezydenta Andrzeja Dudy. "" - pisze Wojciechowski. Mamy dwa narody, dwie Polski i podwójne prawo – Konstytucję RP i legislację według PiS. Jeśli komuś brakuje jeszcze czegoś spektakularnego, żeby powiedzieć, że coś się w Polsce zmieniło. I nie jest to „dobra zmiana”. Odpowiadam – TAK! Od 25 października 2015 roku prezydent, rząd i większość sejmowa są w rękach jednego człowieka, jednostki autorytarnej z wielkimi zapędami dyktatorskimi, która nie potrafi funkcjonować w państwie demokratycznym. I dopóki władza będzie w rękach prezesa PiS, z każdym dniem, na wszystkich płaszczyznach życia, Polska będzie przybierała jego oblicze. Na pewno zaczną przybierać na sile również protesty. Mimo spadku temperatury za oknem poniżej zera, emocje w narodzie nie opadną (w Poznaniu, w spontanicznej manifestacji wzięło udział kilka tysięcy ludzi). Bunt przeciwko uciemiężeniu i walkę o demokrację mamy we krwi, a zwycięstwo w obronie wolności zapisane na kartach historii i w DNA.,Dawid Ciżewski12 stycznia Trybunał Konstytucyjny chce ocenić, czy powołanie przez PiS sędziów było zgodne z Konstytucją RP. PiS, powołując się na nową ustawę, twierdzi, że TK nie ma prawa badać tych uchwał. Prezes TK nie zamierza jednak stosować się do zmienionego przez PiS prawa. W kuluarach mówi się o „wariancie siłowym”… W nowej ustawie za pełny skład uznaje się przynajmniej 13 sędziów, natomiast obecnie dopuszczona przez prezesa TK, Andrzeja Rzeplińskiego jest dziesięcioosobowa obsada. W grę wchodzi najpierw postępowanie dyscyplinarne wobec prezesa Rzeplińskiego – taką drogę dopuszcza nowa ustawa. Wniosek taki może złożyć minister sprawiedliwości albo prezydent. PiS jednak zdaje sobie sprawę, że to niczego nie da. Według posła Stanisława Piotrowicza niedopuszczenie części sędziów do orzekania w oparciu o nową ustawę, to nie będą to orzeczenia TK, a „”. O "wariancie siłowym" pisze na swoim blogu Janusz Wojciechowski, prawnik i polityk PiS, bliski współpracownik prezydenta Andrzeja Dudy. "" - pisze Wojciechowski. Mamy dwa narody, dwie Polski i podwójne prawo – Konstytucję RP i legislację według PiS. Jeśli komuś brakuje jeszcze czegoś spektakularnego, żeby powiedzieć, że coś się w Polsce zmieniło. I nie jest to „dobra zmiana”. Odpowiadam – TAK! Od 25 października 2015 roku prezydent, rząd i większość sejmowa są w rękach jednego człowieka, jednostki autorytarnej z wielkimi zapędami dyktatorskimi, która nie potrafi funkcjonować w państwie demokratycznym. I dopóki władza będzie w rękach prezesa PiS, z każdym dniem, na wszystkich płaszczyznach życia, Polska będzie przybierała jego oblicze. Na pewno zaczną przybierać na sile również protesty. Mimo spadku temperatury za oknem poniżej zera, emocje w narodzie nie opadną (w Poznaniu, w spontanicznej manifestacji wzięło udział kilka tysięcy ludzi). Bunt przeciwko uciemiężeniu i walkę o demokrację mamy we krwi, a zwycięstwo w obronie wolności zapisane na kartach historii i w DNA.,Dawid Ciżewski12 stycznia Trybunał Konstytucyjny chce ocenić, czy powołanie przez PiS sędziów było zgodne z Konstytucją RP. PiS, powołując się na nową ustawę, twierdzi, że TK nie ma prawa badać tych uchwał. Prezes TK nie zamierza jednak stosować się do zmienionego przez PiS prawa. W kuluarach mówi się o „wariancie siłowym”… W nowej ustawie za pełny skład uznaje się przynajmniej 13 sędziów, natomiast obecnie dopuszczona przez prezesa TK, Andrzeja Rzeplińskiego jest dziesięcioosobowa obsada. W grę wchodzi najpierw postępowanie dyscyplinarne wobec prezesa Rzeplińskiego – taką drogę dopuszcza nowa ustawa. Wniosek taki może złożyć minister sprawiedliwości albo prezydent. PiS jednak zdaje sobie sprawę, że to niczego nie da. Według posła Stanisława Piotrowicza niedopuszczenie części sędziów do orzekania w oparciu o nową ustawę, to nie będą to orzeczenia TK, a „”. O "wariancie siłowym" pisze na swoim blogu Janusz Wojciechowski, prawnik i polityk PiS, bliski współpracownik prezydenta Andrzeja Dudy. "" - pisze Wojciechowski. Mamy dwa narody, dwie Polski i podwójne prawo – Konstytucję RP i legislację według PiS. Jeśli komuś brakuje jeszcze czegoś spektakularnego, żeby powiedzieć, że coś się w Polsce zmieniło. I nie jest to „dobra zmiana”. Odpowiadam – TAK! Od 25 października 2015 roku prezydent, rząd i większość sejmowa są w rękach jednego człowieka, jednostki autorytarnej z wielkimi zapędami dyktatorskimi, która nie potrafi funkcjonować w państwie demokratycznym. I dopóki władza będzie w rękach prezesa PiS, z każdym dniem, na wszystkich płaszczyznach życia, Polska będzie przybierała jego oblicze. Na pewno zaczną przybierać na sile również protesty. Mimo spadku temperatury za oknem poniżej zera, emocje w narodzie nie opadną (w Poznaniu, w spontanicznej manifestacji wzięło udział kilka tysięcy ludzi). Bunt przeciwko uciemiężeniu i walkę o demokrację mamy we krwi, a zwycięstwo w obronie wolności zapisane na kartach historii i w DNA.,Dawid Ciżewski12 stycznia Trybunał Konstytucyjny chce ocenić, czy powołanie przez PiS sędziów było zgodne z Konstytucją RP. PiS, powołując się na nową ustawę, twierdzi, że TK nie ma prawa badać tych uchwał. Prezes TK nie zamierza jednak stosować się do zmienionego przez PiS prawa. W kuluarach mówi się o „wariancie siłowym”… W nowej ustawie za pełny skład uznaje się przynajmniej 13 sędziów, natomiast obecnie dopuszczona przez prezesa TK, Andrzeja Rzeplińskiego jest dziesięcioosobowa obsada. W grę wchodzi najpierw postępowanie dyscyplinarne wobec prezesa Rzeplińskiego – taką drogę dopuszcza nowa ustawa. Wniosek taki może złożyć minister sprawiedliwości albo prezydent. PiS jednak zdaje sobie sprawę, że to niczego nie da. Według posła Stanisława Piotrowicza niedopuszczenie części sędziów do orzekania w oparciu o nową ustawę, to nie będą to orzeczenia TK, a „”. O "wariancie siłowym" pisze na swoim blogu Janusz Wojciechowski, prawnik i polityk PiS, bliski współpracownik prezydenta Andrzeja Dudy. "" - pisze Wojciechowski. Mamy dwa narody, dwie Polski i podwójne prawo – Konstytucję RP i legislację według PiS. Jeśli komuś brakuje jeszcze czegoś spektakularnego, żeby powiedzieć, że coś się w Polsce zmieniło. I nie jest to „dobra zmiana”. Odpowiadam – TAK! Od 25 października 2015 roku prezydent, rząd i większość sejmowa są w rękach jednego człowieka, jednostki autorytarnej z wielkimi zapędami dyktatorskimi, która nie potrafi funkcjonować w państwie demokratycznym. I dopóki władza będzie w rękach prezesa PiS, z każdym dniem, na wszystkich płaszczyznach życia, Polska będzie przybierała jego oblicze. Na pewno zaczną przybierać na sile również protesty. Mimo spadku temperatury za oknem poniżej zera, emocje w narodzie nie opadną (w Poznaniu, w spontanicznej manifestacji wzięło udział kilka tysięcy ludzi). Bunt przeciwko uciemiężeniu i walkę o demokrację mamy we krwi, a zwycięstwo w obronie wolności zapisane na kartach historii i w DNA.,Dawid Ciżewski12 stycznia Trybunał Konstytucyjny chce ocenić, czy powołanie przez PiS sędziów było zgodne z Konstytucją RP. PiS, powołując się na nową ustawę, twierdzi, że TK nie ma prawa badać tych uchwał. Prezes TK nie zamierza jednak stosować się do zmienionego przez PiS prawa. W kuluarach mówi się o „wariancie siłowym”… W nowej ustawie za pełny skład uznaje się przynajmniej 13 sędziów, natomiast obecnie dopuszczona przez prezesa TK, Andrzeja Rzeplińskiego jest dziesięcioosobowa obsada. W grę wchodzi najpierw postępowanie dyscyplinarne wobec prezesa Rzeplińskiego – taką drogę dopuszcza nowa ustawa. Wniosek taki może złożyć minister sprawiedliwości albo prezydent. PiS jednak zdaje sobie sprawę, że to niczego nie da. Według posła Stanisława Piotrowicza niedopuszczenie części sędziów do orzekania w oparciu o nową ustawę, to nie będą to orzeczenia TK, a „”. O "wariancie siłowym" pisze na swoim blogu Janusz Wojciechowski, prawnik i polityk PiS, bliski współpracownik prezydenta Andrzeja Dudy. "" - pisze Wojciechowski. Mamy dwa narody, dwie Polski i podwójne prawo – Konstytucję RP i legislację według PiS. Jeśli komuś brakuje jeszcze czegoś spektakularnego, żeby powiedzieć, że coś się w Polsce zmieniło. I nie jest to „dobra zmiana”. Odpowiadam – TAK! Od 25 października 2015 roku prezydent, rząd i większość sejmowa są w rękach jednego człowieka, jednostki autorytarnej z wielkimi zapędami dyktatorskimi, która nie potrafi funkcjonować w państwie demokratycznym. I dopóki władza będzie w rękach prezesa PiS, z każdym dniem, na wszystkich płaszczyznach życia, Polska będzie przybierała jego oblicze. Na pewno zaczną przybierać na sile również protesty. Mimo spadku temperatury za oknem poniżej zera, emocje w narodzie nie opadną (w Poznaniu, w spontanicznej manifestacji wzięło udział kilka tysięcy ludzi). Bunt przeciwko uciemiężeniu i walkę o demokrację mamy we krwi, a zwycięstwo w obronie wolności zapisane na kartach historii i w DNA.,Dawid Ciżewski12 stycznia Trybunał Konstytucyjny chce ocenić, czy powołanie przez PiS sędziów było zgodne z Konstytucją RP. PiS, powołując się na nową ustawę, twierdzi, że TK nie ma prawa badać tych uchwał. Prezes TK nie zamierza jednak stosować się do zmienionego przez PiS prawa. W kuluarach mówi się o „wariancie siłowym”… W nowej ustawie za pełny skład uznaje się przynajmniej 13 sędziów, natomiast obecnie dopuszczona przez prezesa TK, Andrzeja Rzeplińskiego jest dziesięcioosobowa obsada. W grę wchodzi najpierw postępowanie dyscyplinarne wobec prezesa Rzeplińskiego – taką drogę dopuszcza nowa ustawa. Wniosek taki może złożyć minister sprawiedliwości albo prezydent. PiS jednak zdaje sobie sprawę, że to niczego nie da. Według posła Stanisława Piotrowicza niedopuszczenie części sędziów do orzekania w oparciu o nową ustawę, to nie będą to orzeczenia TK, a „”. O "wariancie siłowym" pisze na swoim blogu Janusz Wojciechowski, prawnik i polityk PiS, bliski współpracownik prezydenta Andrzeja Dudy. "" - pisze Wojciechowski. Mamy dwa narody, dwie Polski i podwójne prawo – Konstytucję RP i legislację według PiS. Jeśli komuś brakuje jeszcze czegoś spektakularnego, żeby powiedzieć, że coś się w Polsce zmieniło. I nie jest to „dobra zmiana”. Odpowiadam – TAK! Od 25 października 2015 roku prezydent, rząd i większość sejmowa są w rękach jednego człowieka, jednostki autorytarnej z wielkimi zapędami dyktatorskimi, która nie potrafi funkcjonować w państwie demokratycznym. I dopóki władza będzie w rękach prezesa PiS, z każdym dniem, na wszystkich płaszczyznach życia, Polska będzie przybierała jego oblicze. Na pewno zaczną przybierać na sile również protesty. Mimo spadku temperatury za oknem poniżej zera, emocje w narodzie nie opadną (w Poznaniu, w spontanicznej manifestacji wzięło udział kilka tysięcy ludzi). Bunt przeciwko uciemiężeniu i walkę o demokrację mamy we krwi, a zwycięstwo w obronie wolności zapisane na kartach historii i w DNA.,Dawid Ciżewski