Warszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz BaliszewskiWarszawa jest najtańszym miastem w Europie pod względem cen miejskich usług transportowych. Do takiego wniosku doszedł niemiecki serwis GoEuro, który sprawdził, ile kosztuje transport w 60 miastach świata. W ogólnym rankingu Warszawa zajęła 14. miejsce, wyprzedzając wszystkie inne miasta europejskie. Tak wysoka pozycja stolicy wynika w dużej mierze z niskich kosztów podróżowania w ramach sieci Uber. Korzystając z Ubera, za pokonanie 10-kilometrowej trasy płaci się średnio 7,27 dolara. Droższe są przejazdy taksówkami (10 km za 11,41 dolara). Za normalny bilet komunikacji miejskiej trzeba zapłacić 1,32 dolara, co w osobnym zestawieniu dało Warszawie już znacznie gorszą, 22. pozycję. Tańsze przejazdy komunikacją miejską oferują m.in. Petersburg (0,8 dolara; 12. miejsce) oraz Praga (1,29, 20. miejsce). W ogólnym rankingu pierwszą lokatę zajęło Nowe Delhi (Uber – 4,4 dolara; taksówka – 2,62 dolara; bilet komunikacji miejskiej – 0,22 dolara), wyprzedzając Bombaj i Dżakartę. Najdroższym miastem był Sztokholm (Uber – 48,57 dolara; taksówka – 40,04 dolara; bilet – 4,96 dolara) Przygotowując zestawienie, serwis GoEuro opierał się na cenach podawanych przez przewoźników.,Tomasz Baliszewski