Pochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz BaliszewskiPochylone ławki, w jakie wyposażono część nowych wiat przystankowych, spodobały się tym warszawiakom, którzy narzekają na śpiących na tradycyjnych siedziskach bezdomnych. Część podróżnych skarży się jednak na dyskomfort. Z tego względu stołeczny ZTM poinformował, że pochylone ławki zostaną usunięte. – Pomysł nie spotkał się z pozytywnym odbiorem części pasażerów, dlatego postanowiliśmy wymienić podpórki na normalne ławki – powiedział portalowi TVN Warszawa Wiktor Paul, pracownik zespołu prasowego ZTM. Pochylone ławki znikną zarówno z wiat, które już postawiono, jaki i tych leżących jeszcze w magazynie. Prace zmierzające do zamontowania zwykłych ławek już się rozpoczęły. Na razie firma AMS, wykonawca wiat, konsultuje planowane zmiany z projektantem. Dokładna data wymiany ławek nie jest jeszcze znana. Krytycy pochylonych ławek podkreślają, że nie są one przystosowane do potrzeb starszych osób. Zwracają także uwagę na niewielkie wymiary, za sprawą których pod daszkiem wiaty może usiąść niewielka liczba pasażerów. Największą zaletą pochylonych ławek jest niewątpliwie to, że trudno się na nich położyć. – Bardzo dobry pomysł, bo faktycznie bezdomni śpią, ale i zostawiają po sobie straszny bałagan na przystankach – powiedziała nam pani Ewelina, mieszkanka Żoliborza. To nie jedyny głos niezadowolenia z nowych wiat. Bo choć piękne i wyróżniające się dobrym designem, to według mieszkańców Warszawy, a przynajmniej większej części - są absolutnie niefunkcjonalne. Także dlatego, że nie potrafią ochronić wystarczająco dobrze przed deszczem i wiatrem.,Tomasz Baliszewski