Przedstawiciele węgierskiej partii nacjonalistycznej jako pierwsi pogratulowali ruchowi Kukiza sukcesu wyborczego. Wśród 42 przedstawicieli swojej partii, dziesięciu z nich to członkowie Ruchu Narodowego. Ich celem jest budowa w parlamencie odpowiednika węgierskiego skrzydła narodowego Jobbiku. Ruch Narodowy przez wielu uznawany za brata bliźniaka węgierskiego Jobbiku. Polscy i węgierscy przedstawiciele skrajnie prawicowego ugrupowania współpracują ze sobą od lat. 2 lata temu Robert Winnicki, obecnie poseł ruchu Kukiza, mówił: ""Na dowód sympatii obu ugrupowań jeszcze przed wyborami w Polsce, przedstawiciel Jobbiku, Magvasi Adrián, apelował do mieszkańców Warszawy o wsparcie dla Witolda Tumanowicza z Ruchu Narodowego. Obie partie słyną z nacjonalistycznych zapędów. Zanim w Europie powstał problem imigrantów powołana przez Jobbik Gwardia Narodowa wypowiedział zwalczanie "romskiego terroru", a Robert Winnicki, obiecywał likwidację problemu, bo jak stwierdził Romów "nikt nie zapraszał". Sam Paweł Kukiz nie wydaje się mieć tak skrajnych poglądów. Trzy lata temu odmówił dalszemu patronowaniu Marszowi Niepodległości, co było protestem na obecność Jana Kobylańskiego, znanego ze swoich antysemickich przekonań. Źródło: Gazeta Wyborcza,Kalina ChojnackaPrzedstawiciele węgierskiej partii nacjonalistycznej jako pierwsi pogratulowali ruchowi Kukiza sukcesu wyborczego. Wśród 42 przedstawicieli swojej partii, dziesięciu z nich to członkowie Ruchu Narodowego. Ich celem jest budowa w parlamencie odpowiednika węgierskiego skrzydła narodowego Jobbiku. Ruch Narodowy przez wielu uznawany za brata bliźniaka węgierskiego Jobbiku. Polscy i węgierscy przedstawiciele skrajnie prawicowego ugrupowania współpracują ze sobą od lat. 2 lata temu Robert Winnicki, obecnie poseł ruchu Kukiza, mówił: ""Na dowód sympatii obu ugrupowań jeszcze przed wyborami w Polsce, przedstawiciel Jobbiku, Magvasi Adrián, apelował do mieszkańców Warszawy o wsparcie dla Witolda Tumanowicza z Ruchu Narodowego. Obie partie słyną z nacjonalistycznych zapędów. Zanim w Europie powstał problem imigrantów powołana przez Jobbik Gwardia Narodowa wypowiedział zwalczanie "romskiego terroru", a Robert Winnicki, obiecywał likwidację problemu, bo jak stwierdził Romów "nikt nie zapraszał". Sam Paweł Kukiz nie wydaje się mieć tak skrajnych poglądów. Trzy lata temu odmówił dalszemu patronowaniu Marszowi Niepodległości, co było protestem na obecność Jana Kobylańskiego, znanego ze swoich antysemickich przekonań. Źródło: Gazeta Wyborcza,Kalina ChojnackaPrzedstawiciele węgierskiej partii nacjonalistycznej jako pierwsi pogratulowali ruchowi Kukiza sukcesu wyborczego. Wśród 42 przedstawicieli swojej partii, dziesięciu z nich to członkowie Ruchu Narodowego. Ich celem jest budowa w parlamencie odpowiednika węgierskiego skrzydła narodowego Jobbiku. Ruch Narodowy przez wielu uznawany za brata bliźniaka węgierskiego Jobbiku. Polscy i węgierscy przedstawiciele skrajnie prawicowego ugrupowania współpracują ze sobą od lat. 2 lata temu Robert Winnicki, obecnie poseł ruchu Kukiza, mówił: ""Na dowód sympatii obu ugrupowań jeszcze przed wyborami w Polsce, przedstawiciel Jobbiku, Magvasi Adrián, apelował do mieszkańców Warszawy o wsparcie dla Witolda Tumanowicza z Ruchu Narodowego. Obie partie słyną z nacjonalistycznych zapędów. Zanim w Europie powstał problem imigrantów powołana przez Jobbik Gwardia Narodowa wypowiedział zwalczanie "romskiego terroru", a Robert Winnicki, obiecywał likwidację problemu, bo jak stwierdził Romów "nikt nie zapraszał". Sam Paweł Kukiz nie wydaje się mieć tak skrajnych poglądów. Trzy lata temu odmówił dalszemu patronowaniu Marszowi Niepodległości, co było protestem na obecność Jana Kobylańskiego, znanego ze swoich antysemickich przekonań. Źródło: Gazeta Wyborcza,Kalina Chojnacka