Kino samochodowe wraca do stolicy. Coraz częściej organizowane są seanse pod chmurką, a imprez plenerowych z kinem samochodowym z roku na rok przybywa. Żeby zachęcić prywatne firmy jak i władze miasta do udostępniania placów, parkingów czy w końcu - sponsorowania tego typu rozrywki, powstała inicjatywa Kino Samochodowe - Warszawa. - Jesteśmy inicjatorami powrotu kin letnich dla zmotoryzowanych - piszą na facebookowym profilu Monika i Grzegorz, inicjatorzy akcji. - Strona ma na celu zrzeszenie jak największej ilości osób zainteresowanych uczestniczeniem w pokazach filmowych na powietrzu. Tą drogą przekazu chcemy dotrzeć do dyrektorów centrów handlowych, kin oraz innych instytucji i mamy nadzieję, że w tym sezonie letnim realizacja tego pomysłu zakończy się sukcesem. Wiadomość o tym, że kino samochodowe pojawiło się w mieście, osobiście - bardzo mnie ucieszyła. I chyba nie tylko mnie, bo wydarzenie polubiło już 10 tysięcy ludzi! - Pomysł całej akcji zrodził się bardzo spontanicznie i ku naszemu zdziwieniu został bardzo pozytywnie odebrany - mówi mi Monika, organizatorka. - Nie spodziewaliśmy się aż tak ogromnej rzeszy odbiorców, ale to tylko potwierdza zapotrzebowanie rynku na takie atrakcje. Skoro przy kinie samochodowym jesteśmy. Z cyklu: świat według filmowych scen - Grease: Zanim na dobre rozkręcą się inne dzielnice Warszawy, Wawer już zaprasza chętnych do oglądania filmów pod chmurką. Na parkingu przed urzędem dzielnicy zostanie postawiony ekran, nagłośnienie i ruszą seanse takich hitów, jak: , czy kultowe ! Wstęp, wjazd oczywiście za darmo. Filmy będą wyświetlane co dwa tygodnie, od 26 czerwca do 21 sierpnia. A co, jeśli ktoś auta nie posiada? Zostają oczywiście rowery oraz leżaki. - Opcją do rozważenia jest też rozstawienie leżaków dla osób bez samochodu - zapewniają organizatorzy. Warszawa inspiruje Fanów kina samochodowego nie brakuje w innym miastach Polski. - Kraków nie chce zostać w tyle! Warszawa inspiruje - napisali na Facebooku organizatorzy "Krakowskiego Kina Samochodowego". - Wzorem Warszawiaków Kraków również chce powrotu kin samochodowych - dodają. Kino pod chmurką w Krakowie polubiło już 4, 5 tysiąca ludzi. Lubimy i my! Pozdrawiamy Kraków, Warszawę i wszystkie miasta z kinem samochodowym.,Tomasz GolonkoKino samochodowe wraca do stolicy. Coraz częściej organizowane są seanse pod chmurką, a imprez plenerowych z kinem samochodowym z roku na rok przybywa. Żeby zachęcić prywatne firmy jak i władze miasta do udostępniania placów, parkingów czy w końcu - sponsorowania tego typu rozrywki, powstała inicjatywa Kino Samochodowe - Warszawa. - Jesteśmy inicjatorami powrotu kin letnich dla zmotoryzowanych - piszą na facebookowym profilu Monika i Grzegorz, inicjatorzy akcji. - Strona ma na celu zrzeszenie jak największej ilości osób zainteresowanych uczestniczeniem w pokazach filmowych na powietrzu. Tą drogą przekazu chcemy dotrzeć do dyrektorów centrów handlowych, kin oraz innych instytucji i mamy nadzieję, że w tym sezonie letnim realizacja tego pomysłu zakończy się sukcesem. Wiadomość o tym, że kino samochodowe pojawiło się w mieście, osobiście - bardzo mnie ucieszyła. I chyba nie tylko mnie, bo wydarzenie polubiło już 10 tysięcy ludzi! - Pomysł całej akcji zrodził się bardzo spontanicznie i ku naszemu zdziwieniu został bardzo pozytywnie odebrany - mówi mi Monika, organizatorka. - Nie spodziewaliśmy się aż tak ogromnej rzeszy odbiorców, ale to tylko potwierdza zapotrzebowanie rynku na takie atrakcje. Skoro przy kinie samochodowym jesteśmy. Z cyklu: świat według filmowych scen - Grease: Zanim na dobre rozkręcą się inne dzielnice Warszawy, Wawer już zaprasza chętnych do oglądania filmów pod chmurką. Na parkingu przed urzędem dzielnicy zostanie postawiony ekran, nagłośnienie i ruszą seanse takich hitów, jak: , czy kultowe ! Wstęp, wjazd oczywiście za darmo. Filmy będą wyświetlane co dwa tygodnie, od 26 czerwca do 21 sierpnia. A co, jeśli ktoś auta nie posiada? Zostają oczywiście rowery oraz leżaki. - Opcją do rozważenia jest też rozstawienie leżaków dla osób bez samochodu - zapewniają organizatorzy. Warszawa inspiruje Fanów kina samochodowego nie brakuje w innym miastach Polski. - Kraków nie chce zostać w tyle! Warszawa inspiruje - napisali na Facebooku organizatorzy "Krakowskiego Kina Samochodowego". - Wzorem Warszawiaków Kraków również chce powrotu kin samochodowych - dodają. Kino pod chmurką w Krakowie polubiło już 4, 5 tysiąca ludzi. Lubimy i my! Pozdrawiamy Kraków, Warszawę i wszystkie miasta z kinem samochodowym.,Tomasz GolonkoKino samochodowe wraca do stolicy. Coraz częściej organizowane są seanse pod chmurką, a imprez plenerowych z kinem samochodowym z roku na rok przybywa. Żeby zachęcić prywatne firmy jak i władze miasta do udostępniania placów, parkingów czy w końcu - sponsorowania tego typu rozrywki, powstała inicjatywa Kino Samochodowe - Warszawa. - Jesteśmy inicjatorami powrotu kin letnich dla zmotoryzowanych - piszą na facebookowym profilu Monika i Grzegorz, inicjatorzy akcji. - Strona ma na celu zrzeszenie jak największej ilości osób zainteresowanych uczestniczeniem w pokazach filmowych na powietrzu. Tą drogą przekazu chcemy dotrzeć do dyrektorów centrów handlowych, kin oraz innych instytucji i mamy nadzieję, że w tym sezonie letnim realizacja tego pomysłu zakończy się sukcesem. Wiadomość o tym, że kino samochodowe pojawiło się w mieście, osobiście - bardzo mnie ucieszyła. I chyba nie tylko mnie, bo wydarzenie polubiło już 10 tysięcy ludzi! - Pomysł całej akcji zrodził się bardzo spontanicznie i ku naszemu zdziwieniu został bardzo pozytywnie odebrany - mówi mi Monika, organizatorka. - Nie spodziewaliśmy się aż tak ogromnej rzeszy odbiorców, ale to tylko potwierdza zapotrzebowanie rynku na takie atrakcje. Skoro przy kinie samochodowym jesteśmy. Z cyklu: świat według filmowych scen - Grease: Zanim na dobre rozkręcą się inne dzielnice Warszawy, Wawer już zaprasza chętnych do oglądania filmów pod chmurką. Na parkingu przed urzędem dzielnicy zostanie postawiony ekran, nagłośnienie i ruszą seanse takich hitów, jak: , czy kultowe ! Wstęp, wjazd oczywiście za darmo. Filmy będą wyświetlane co dwa tygodnie, od 26 czerwca do 21 sierpnia. A co, jeśli ktoś auta nie posiada? Zostają oczywiście rowery oraz leżaki. - Opcją do rozważenia jest też rozstawienie leżaków dla osób bez samochodu - zapewniają organizatorzy. Warszawa inspiruje Fanów kina samochodowego nie brakuje w innym miastach Polski. - Kraków nie chce zostać w tyle! Warszawa inspiruje - napisali na Facebooku organizatorzy "Krakowskiego Kina Samochodowego". - Wzorem Warszawiaków Kraków również chce powrotu kin samochodowych - dodają. Kino pod chmurką w Krakowie polubiło już 4, 5 tysiąca ludzi. Lubimy i my! Pozdrawiamy Kraków, Warszawę i wszystkie miasta z kinem samochodowym.,Tomasz Golonko