Stolica Polski to, obok Barcelony, najszczęśliwsze miasto Europy. Przeprowadzono badania i okazało się, że Warszawa tętni życiem, jest zielona i coraz piękniejsza. Które miejsca sprawiają, że czujemy się wyjątkowo dobrze? Zapytano o to samych mieszkańców. Warszawiacy spośród dziesięciu lokalizacji mieli wybrać tę, która sprawia, że czują się szczęśliwsi. I tak, można było głosować na: Centrum Nauki Kopernik, Park Skaryszewski, Plac Zbawiciela, Pole Mokotowskie, Plaża nad Wisłą, Pałac w Wilanowie, Stadion Narodowy, Trakt Królewski, Park Fontann przy Podzamczu czy Soho Factory. Najwięcej głosów uczestników konkursu „Szczęśliwe Miejsca” zebrała plaża nad Wisłą (24,5% głosów), Plac Zbawiciela (12,6%), Pole Mokotowskie (12,6%) oraz Inne miejsce (16,8). Wśród innych miejsc, wskazywanych przez warszawiaków jest m.in. Park Szczęśliwicki, Moczydło i Plac Grzybowski. Jak już wspominałem, konkurs ten jest częścią badań „Szczęśliwe Miasta”, poprzez który firma Lafarge porównuje poziom satysfakcji z życia w metropoliach świata i poznaje opinie mieszkańców na temat miejsc ich zamieszkania. Więcej o wynikach i o tym, dlaczego Warszawa to miasto marzeń przeczytacie tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoStolica Polski to, obok Barcelony, najszczęśliwsze miasto Europy. Przeprowadzono badania i okazało się, że Warszawa tętni życiem, jest zielona i coraz piękniejsza. Które miejsca sprawiają, że czujemy się wyjątkowo dobrze? Zapytano o to samych mieszkańców. Warszawiacy spośród dziesięciu lokalizacji mieli wybrać tę, która sprawia, że czują się szczęśliwsi. I tak, można było głosować na: Centrum Nauki Kopernik, Park Skaryszewski, Plac Zbawiciela, Pole Mokotowskie, Plaża nad Wisłą, Pałac w Wilanowie, Stadion Narodowy, Trakt Królewski, Park Fontann przy Podzamczu czy Soho Factory. Najwięcej głosów uczestników konkursu „Szczęśliwe Miejsca” zebrała plaża nad Wisłą (24,5% głosów), Plac Zbawiciela (12,6%), Pole Mokotowskie (12,6%) oraz Inne miejsce (16,8). Wśród innych miejsc, wskazywanych przez warszawiaków jest m.in. Park Szczęśliwicki, Moczydło i Plac Grzybowski. Jak już wspominałem, konkurs ten jest częścią badań „Szczęśliwe Miasta”, poprzez który firma Lafarge porównuje poziom satysfakcji z życia w metropoliach świata i poznaje opinie mieszkańców na temat miejsc ich zamieszkania. Więcej o wynikach i o tym, dlaczego Warszawa to miasto marzeń przeczytacie tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoStolica Polski to, obok Barcelony, najszczęśliwsze miasto Europy. Przeprowadzono badania i okazało się, że Warszawa tętni życiem, jest zielona i coraz piękniejsza. Które miejsca sprawiają, że czujemy się wyjątkowo dobrze? Zapytano o to samych mieszkańców. Warszawiacy spośród dziesięciu lokalizacji mieli wybrać tę, która sprawia, że czują się szczęśliwsi. I tak, można było głosować na: Centrum Nauki Kopernik, Park Skaryszewski, Plac Zbawiciela, Pole Mokotowskie, Plaża nad Wisłą, Pałac w Wilanowie, Stadion Narodowy, Trakt Królewski, Park Fontann przy Podzamczu czy Soho Factory. Najwięcej głosów uczestników konkursu „Szczęśliwe Miejsca” zebrała plaża nad Wisłą (24,5% głosów), Plac Zbawiciela (12,6%), Pole Mokotowskie (12,6%) oraz Inne miejsce (16,8). Wśród innych miejsc, wskazywanych przez warszawiaków jest m.in. Park Szczęśliwicki, Moczydło i Plac Grzybowski. Jak już wspominałem, konkurs ten jest częścią badań „Szczęśliwe Miasta”, poprzez który firma Lafarge porównuje poziom satysfakcji z życia w metropoliach świata i poznaje opinie mieszkańców na temat miejsc ich zamieszkania. Więcej o wynikach i o tym, dlaczego Warszawa to miasto marzeń przeczytacie tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz Golonko