W Warszawie nie działa system rowerów miejskich. Awaria trwa od godziny 16 i jeszcze nie wiadomo kiedy operatorowi Veturilo uda się z nią uporać. - Problem dotyczy dostawcy hostingu, na którym jest oprogramowanie systemu. Przywracamy system, problemy są przejściowe - oświadczył przedstawiciel firmy Netxbike, operatora systemu Veturilo. - Wzmocniliśmy obsługę na naszej infolinii i wysłaliśmy na miasto dodatkowe ekipy serwisowe - dodał. Nie określił jak długo może potrwać poradzenie sobie z problemem. Jeśli ktoś będzie miał problemy z wypożyczeniem roweru to może je zgłosić dzwoniąc na numer (22) 382 13 12 lub (22) 244 13 13.,Paweł LutyW Warszawie nie działa system rowerów miejskich. Awaria trwa od godziny 16 i jeszcze nie wiadomo kiedy operatorowi Veturilo uda się z nią uporać. - Problem dotyczy dostawcy hostingu, na którym jest oprogramowanie systemu. Przywracamy system, problemy są przejściowe - oświadczył przedstawiciel firmy Netxbike, operatora systemu Veturilo. - Wzmocniliśmy obsługę na naszej infolinii i wysłaliśmy na miasto dodatkowe ekipy serwisowe - dodał. Nie określił jak długo może potrwać poradzenie sobie z problemem. Jeśli ktoś będzie miał problemy z wypożyczeniem roweru to może je zgłosić dzwoniąc na numer (22) 382 13 12 lub (22) 244 13 13.,Paweł LutyW Warszawie nie działa system rowerów miejskich. Awaria trwa od godziny 16 i jeszcze nie wiadomo kiedy operatorowi Veturilo uda się z nią uporać. - Problem dotyczy dostawcy hostingu, na którym jest oprogramowanie systemu. Przywracamy system, problemy są przejściowe - oświadczył przedstawiciel firmy Netxbike, operatora systemu Veturilo. - Wzmocniliśmy obsługę na naszej infolinii i wysłaliśmy na miasto dodatkowe ekipy serwisowe - dodał. Nie określił jak długo może potrwać poradzenie sobie z problemem. Jeśli ktoś będzie miał problemy z wypożyczeniem roweru to może je zgłosić dzwoniąc na numer (22) 382 13 12 lub (22) 244 13 13.,Paweł LutyW Warszawie nie działa system rowerów miejskich. Awaria trwa od godziny 16 i jeszcze nie wiadomo kiedy operatorowi Veturilo uda się z nią uporać. - Problem dotyczy dostawcy hostingu, na którym jest oprogramowanie systemu. Przywracamy system, problemy są przejściowe - oświadczył przedstawiciel firmy Netxbike, operatora systemu Veturilo. - Wzmocniliśmy obsługę na naszej infolinii i wysłaliśmy na miasto dodatkowe ekipy serwisowe - dodał. Nie określił jak długo może potrwać poradzenie sobie z problemem. Jeśli ktoś będzie miał problemy z wypożyczeniem roweru to może je zgłosić dzwoniąc na numer (22) 382 13 12 lub (22) 244 13 13.,Paweł LutyW Warszawie nie działa system rowerów miejskich. Awaria trwa od godziny 16 i jeszcze nie wiadomo kiedy operatorowi Veturilo uda się z nią uporać. - Problem dotyczy dostawcy hostingu, na którym jest oprogramowanie systemu. Przywracamy system, problemy są przejściowe - oświadczył przedstawiciel firmy Netxbike, operatora systemu Veturilo. - Wzmocniliśmy obsługę na naszej infolinii i wysłaliśmy na miasto dodatkowe ekipy serwisowe - dodał. Nie określił jak długo może potrwać poradzenie sobie z problemem. Jeśli ktoś będzie miał problemy z wypożyczeniem roweru to może je zgłosić dzwoniąc na numer (22) 382 13 12 lub (22) 244 13 13.,Paweł LutyW Warszawie nie działa system rowerów miejskich. Awaria trwa od godziny 16 i jeszcze nie wiadomo kiedy operatorowi Veturilo uda się z nią uporać. - Problem dotyczy dostawcy hostingu, na którym jest oprogramowanie systemu. Przywracamy system, problemy są przejściowe - oświadczył przedstawiciel firmy Netxbike, operatora systemu Veturilo. - Wzmocniliśmy obsługę na naszej infolinii i wysłaliśmy na miasto dodatkowe ekipy serwisowe - dodał. Nie określił jak długo może potrwać poradzenie sobie z problemem. Jeśli ktoś będzie miał problemy z wypożyczeniem roweru to może je zgłosić dzwoniąc na numer (22) 382 13 12 lub (22) 244 13 13.,Paweł LutyW Warszawie nie działa system rowerów miejskich. Awaria trwa od godziny 16 i jeszcze nie wiadomo kiedy operatorowi Veturilo uda się z nią uporać. - Problem dotyczy dostawcy hostingu, na którym jest oprogramowanie systemu. Przywracamy system, problemy są przejściowe - oświadczył przedstawiciel firmy Netxbike, operatora systemu Veturilo. - Wzmocniliśmy obsługę na naszej infolinii i wysłaliśmy na miasto dodatkowe ekipy serwisowe - dodał. Nie określił jak długo może potrwać poradzenie sobie z problemem. Jeśli ktoś będzie miał problemy z wypożyczeniem roweru to może je zgłosić dzwoniąc na numer (22) 382 13 12 lub (22) 244 13 13.,Paweł LutyW Warszawie nie działa system rowerów miejskich. Awaria trwa od godziny 16 i jeszcze nie wiadomo kiedy operatorowi Veturilo uda się z nią uporać. - Problem dotyczy dostawcy hostingu, na którym jest oprogramowanie systemu. Przywracamy system, problemy są przejściowe - oświadczył przedstawiciel firmy Netxbike, operatora systemu Veturilo. - Wzmocniliśmy obsługę na naszej infolinii i wysłaliśmy na miasto dodatkowe ekipy serwisowe - dodał. Nie określił jak długo może potrwać poradzenie sobie z problemem. Jeśli ktoś będzie miał problemy z wypożyczeniem roweru to może je zgłosić dzwoniąc na numer (22) 382 13 12 lub (22) 244 13 13.,Paweł LutyW Warszawie nie działa system rowerów miejskich. Awaria trwa od godziny 16 i jeszcze nie wiadomo kiedy operatorowi Veturilo uda się z nią uporać. - Problem dotyczy dostawcy hostingu, na którym jest oprogramowanie systemu. Przywracamy system, problemy są przejściowe - oświadczył przedstawiciel firmy Netxbike, operatora systemu Veturilo. - Wzmocniliśmy obsługę na naszej infolinii i wysłaliśmy na miasto dodatkowe ekipy serwisowe - dodał. Nie określił jak długo może potrwać poradzenie sobie z problemem. Jeśli ktoś będzie miał problemy z wypożyczeniem roweru to może je zgłosić dzwoniąc na numer (22) 382 13 12 lub (22) 244 13 13.,Paweł LutyW Warszawie nie działa system rowerów miejskich. Awaria trwa od godziny 16 i jeszcze nie wiadomo kiedy operatorowi Veturilo uda się z nią uporać. - Problem dotyczy dostawcy hostingu, na którym jest oprogramowanie systemu. Przywracamy system, problemy są przejściowe - oświadczył przedstawiciel firmy Netxbike, operatora systemu Veturilo. - Wzmocniliśmy obsługę na naszej infolinii i wysłaliśmy na miasto dodatkowe ekipy serwisowe - dodał. Nie określił jak długo może potrwać poradzenie sobie z problemem. Jeśli ktoś będzie miał problemy z wypożyczeniem roweru to może je zgłosić dzwoniąc na numer (22) 382 13 12 lub (22) 244 13 13.,Paweł LutyW Warszawie nie działa system rowerów miejskich. Awaria trwa od godziny 16 i jeszcze nie wiadomo kiedy operatorowi Veturilo uda się z nią uporać. - Problem dotyczy dostawcy hostingu, na którym jest oprogramowanie systemu. Przywracamy system, problemy są przejściowe - oświadczył przedstawiciel firmy Netxbike, operatora systemu Veturilo. - Wzmocniliśmy obsługę na naszej infolinii i wysłaliśmy na miasto dodatkowe ekipy serwisowe - dodał. Nie określił jak długo może potrwać poradzenie sobie z problemem. Jeśli ktoś będzie miał problemy z wypożyczeniem roweru to może je zgłosić dzwoniąc na numer (22) 382 13 12 lub (22) 244 13 13.,Paweł LutyW Warszawie nie działa system rowerów miejskich. Awaria trwa od godziny 16 i jeszcze nie wiadomo kiedy operatorowi Veturilo uda się z nią uporać. - Problem dotyczy dostawcy hostingu, na którym jest oprogramowanie systemu. Przywracamy system, problemy są przejściowe - oświadczył przedstawiciel firmy Netxbike, operatora systemu Veturilo. - Wzmocniliśmy obsługę na naszej infolinii i wysłaliśmy na miasto dodatkowe ekipy serwisowe - dodał. Nie określił jak długo może potrwać poradzenie sobie z problemem. Jeśli ktoś będzie miał problemy z wypożyczeniem roweru to może je zgłosić dzwoniąc na numer (22) 382 13 12 lub (22) 244 13 13.,Paweł Luty