Mało który klub w swojej historii wychował dziesiątki olimpijczyków, święcił mistrzowskie tytuły w wielu dyscyplinach sportowych, wpłynął na rozwój setek zawodników, którzy na przestrzeni lat zdobywali najwyższe laury nie tylko dla Warty, ale i dla stolicy Wielkopolski - miasta, które dziś odwraca się do klubu plecami. Po moim przyjściu do Warty i objęciu prezesury niecałe dwa lata temu wiedziałam, że praca nad dalszym rozwojem tego zasłużonego, sportowego organizmu będzie pochłaniać wiele pieniędzy. Wydawałam je licząc, że z pomocą współinwestorów i miasta w którym się wychowałam, będę mogła wyznaczać Warcie coraz ambitniejsze cele. Warta to dla nas, lokalnej społeczności Poznania i Wielkopolski, wspaniała historia, która dziś tworzy się na naszych oczach. Historia, o którą należy walczyć. Klub powstał z patriotycznych pobudek, z chęci walki o uprawianie sportu pod biało-czerwoną flagą. Już przez sto lat nazwa "Warta" wzbudza szacunek poznaniaków, przypomina o wspaniałych sukcesach, takich jak dwukrotne mistrzostwo Polski i pięciokrotne wicemistrzostwo. Przyczyniając się do rozwoju stuletniej Warty poprzez finansowanie klubu, można udowodnić dbałość o zakorzenione w lokalnej tradycji ideały. Warta promuje Poznań poza jego granicami – nie tylko w mediach krajowych, ale i zagranicznych. O mieście za sprawą Warty pisały tak uznane marki, jak France Football, El Mundo Desportivo, Daily Mail, Die Weld, La Gazetta dello Sport. W comiesięcznych, prestiżowych raportach Press Service ekwiwalent reklamowy Warty Poznań waha się między 5 a 7 milionów złotych. Dziennikarze zza granicy, którzy przyjechali do Poznania przy okazji EURO 2012, w rozmowach ze mną podkreślali, że pierwszy raz o naszym mieście dowiedzieli się czytając o Warcie Poznań, klubie po latach odzyskującym swój blask. Jestem przekonana, że sponsorowanie klubu będzie wiązać się z szeregiem obopólnych korzyści. Finansowe zaangażowanie się w Wartę może wiązać się z szeroko zakrojoną promocją wizerunkową firmy i pomóc w budowaniu jej prestiżu. Piłka nożna to przecież najbardziej medialna dyscyplina w Polsce – trudno o lepszą formę promocji poprzez sport. Sponsorowanie Warty w zależności od skali inwestycji gwarantuje m.in.: powierzchnię reklamową na koszulkach piłkarzy czy obecność logo firmy podczas meczów na stadionie przy Drodze Dębińskiej lub materiałach poligraficznych klubu. Istnieje także możliwość objęcia patronatem akcji marketingowo-wizerunkowych klubu. Wszystkich, którzy chcieliby związać swoją przyszłość biznesową ze znaną, renomowaną sportową marką, zachęcam do kontaktu z klubem. Dla przykładu, pakiety sponsorskie Klubu Biznesu rozpoczynają się już od 150 złotych miesięcznie. W życiu każdy z nas słyszał już wiele wspaniałych historii, które zapadły nam w pamięć. Historią która ujęła mnie i nie pozwala mi pozostać wobec niej obojętną, jest Warta. Zrobię co w mojej mocy, aby toczyła się nadal, jednak bez czyjejkolwiek pomocy będzie to niemożliwe. Informacje o klubie można znaleźć na www.wartapoznansa.pl. Informacje na temat ewentualnej współpracy biznesowej z Wartą można uzyskać poprzez kontakt z wiceprezesem piłkarskiej Warty, Maciejem Chłodnickim: maciej.chlodnicki@wartapoznansa.pl, lub pod numerem telefonu: 512301011.,Izabella Łukomska-PyżalskaMało który klub w swojej historii wychował dziesiątki olimpijczyków, święcił mistrzowskie tytuły w wielu dyscyplinach sportowych, wpłynął na rozwój setek zawodników, którzy na przestrzeni lat zdobywali najwyższe laury nie tylko dla Warty, ale i dla stolicy Wielkopolski - miasta, które dziś odwraca się do klubu plecami. Po moim przyjściu do Warty i objęciu prezesury niecałe dwa lata temu wiedziałam, że praca nad dalszym rozwojem tego zasłużonego, sportowego organizmu będzie pochłaniać wiele pieniędzy. Wydawałam je licząc, że z pomocą współinwestorów i miasta w którym się wychowałam, będę mogła wyznaczać Warcie coraz ambitniejsze cele. Warta to dla nas, lokalnej społeczności Poznania i Wielkopolski, wspaniała historia, która dziś tworzy się na naszych oczach. Historia, o którą należy walczyć. Klub powstał z patriotycznych pobudek, z chęci walki o uprawianie sportu pod biało-czerwoną flagą. Już przez sto lat nazwa "Warta" wzbudza szacunek poznaniaków, przypomina o wspaniałych sukcesach, takich jak dwukrotne mistrzostwo Polski i pięciokrotne wicemistrzostwo. Przyczyniając się do rozwoju stuletniej Warty poprzez finansowanie klubu, można udowodnić dbałość o zakorzenione w lokalnej tradycji ideały. Warta promuje Poznań poza jego granicami – nie tylko w mediach krajowych, ale i zagranicznych. O mieście za sprawą Warty pisały tak uznane marki, jak France Football, El Mundo Desportivo, Daily Mail, Die Weld, La Gazetta dello Sport. W comiesięcznych, prestiżowych raportach Press Service ekwiwalent reklamowy Warty Poznań waha się między 5 a 7 milionów złotych. Dziennikarze zza granicy, którzy przyjechali do Poznania przy okazji EURO 2012, w rozmowach ze mną podkreślali, że pierwszy raz o naszym mieście dowiedzieli się czytając o Warcie Poznań, klubie po latach odzyskującym swój blask. Jestem przekonana, że sponsorowanie klubu będzie wiązać się z szeregiem obopólnych korzyści. Finansowe zaangażowanie się w Wartę może wiązać się z szeroko zakrojoną promocją wizerunkową firmy i pomóc w budowaniu jej prestiżu. Piłka nożna to przecież najbardziej medialna dyscyplina w Polsce – trudno o lepszą formę promocji poprzez sport. Sponsorowanie Warty w zależności od skali inwestycji gwarantuje m.in.: powierzchnię reklamową na koszulkach piłkarzy czy obecność logo firmy podczas meczów na stadionie przy Drodze Dębińskiej lub materiałach poligraficznych klubu. Istnieje także możliwość objęcia patronatem akcji marketingowo-wizerunkowych klubu. Wszystkich, którzy chcieliby związać swoją przyszłość biznesową ze znaną, renomowaną sportową marką, zachęcam do kontaktu z klubem. Dla przykładu, pakiety sponsorskie Klubu Biznesu rozpoczynają się już od 150 złotych miesięcznie. W życiu każdy z nas słyszał już wiele wspaniałych historii, które zapadły nam w pamięć. Historią która ujęła mnie i nie pozwala mi pozostać wobec niej obojętną, jest Warta. Zrobię co w mojej mocy, aby toczyła się nadal, jednak bez czyjejkolwiek pomocy będzie to niemożliwe. Informacje o klubie można znaleźć na www.wartapoznansa.pl. Informacje na temat ewentualnej współpracy biznesowej z Wartą można uzyskać poprzez kontakt z wiceprezesem piłkarskiej Warty, Maciejem Chłodnickim: maciej.chlodnicki@wartapoznansa.pl, lub pod numerem telefonu: 512301011.,Izabella Łukomska-PyżalskaMało który klub w swojej historii wychował dziesiątki olimpijczyków, święcił mistrzowskie tytuły w wielu dyscyplinach sportowych, wpłynął na rozwój setek zawodników, którzy na przestrzeni lat zdobywali najwyższe laury nie tylko dla Warty, ale i dla stolicy Wielkopolski - miasta, które dziś odwraca się do klubu plecami. Po moim przyjściu do Warty i objęciu prezesury niecałe dwa lata temu wiedziałam, że praca nad dalszym rozwojem tego zasłużonego, sportowego organizmu będzie pochłaniać wiele pieniędzy. Wydawałam je licząc, że z pomocą współinwestorów i miasta w którym się wychowałam, będę mogła wyznaczać Warcie coraz ambitniejsze cele. Warta to dla nas, lokalnej społeczności Poznania i Wielkopolski, wspaniała historia, która dziś tworzy się na naszych oczach. Historia, o którą należy walczyć. Klub powstał z patriotycznych pobudek, z chęci walki o uprawianie sportu pod biało-czerwoną flagą. Już przez sto lat nazwa "Warta" wzbudza szacunek poznaniaków, przypomina o wspaniałych sukcesach, takich jak dwukrotne mistrzostwo Polski i pięciokrotne wicemistrzostwo. Przyczyniając się do rozwoju stuletniej Warty poprzez finansowanie klubu, można udowodnić dbałość o zakorzenione w lokalnej tradycji ideały. Warta promuje Poznań poza jego granicami – nie tylko w mediach krajowych, ale i zagranicznych. O mieście za sprawą Warty pisały tak uznane marki, jak France Football, El Mundo Desportivo, Daily Mail, Die Weld, La Gazetta dello Sport. W comiesięcznych, prestiżowych raportach Press Service ekwiwalent reklamowy Warty Poznań waha się między 5 a 7 milionów złotych. Dziennikarze zza granicy, którzy przyjechali do Poznania przy okazji EURO 2012, w rozmowach ze mną podkreślali, że pierwszy raz o naszym mieście dowiedzieli się czytając o Warcie Poznań, klubie po latach odzyskującym swój blask. Jestem przekonana, że sponsorowanie klubu będzie wiązać się z szeregiem obopólnych korzyści. Finansowe zaangażowanie się w Wartę może wiązać się z szeroko zakrojoną promocją wizerunkową firmy i pomóc w budowaniu jej prestiżu. Piłka nożna to przecież najbardziej medialna dyscyplina w Polsce – trudno o lepszą formę promocji poprzez sport. Sponsorowanie Warty w zależności od skali inwestycji gwarantuje m.in.: powierzchnię reklamową na koszulkach piłkarzy czy obecność logo firmy podczas meczów na stadionie przy Drodze Dębińskiej lub materiałach poligraficznych klubu. Istnieje także możliwość objęcia patronatem akcji marketingowo-wizerunkowych klubu. Wszystkich, którzy chcieliby związać swoją przyszłość biznesową ze znaną, renomowaną sportową marką, zachęcam do kontaktu z klubem. Dla przykładu, pakiety sponsorskie Klubu Biznesu rozpoczynają się już od 150 złotych miesięcznie. W życiu każdy z nas słyszał już wiele wspaniałych historii, które zapadły nam w pamięć. Historią która ujęła mnie i nie pozwala mi pozostać wobec niej obojętną, jest Warta. Zrobię co w mojej mocy, aby toczyła się nadal, jednak bez czyjejkolwiek pomocy będzie to niemożliwe. Informacje o klubie można znaleźć na www.wartapoznansa.pl. Informacje na temat ewentualnej współpracy biznesowej z Wartą można uzyskać poprzez kontakt z wiceprezesem piłkarskiej Warty, Maciejem Chłodnickim: maciej.chlodnicki@wartapoznansa.pl, lub pod numerem telefonu: 512301011.,Izabella Łukomska-PyżalskaMało który klub w swojej historii wychował dziesiątki olimpijczyków, święcił mistrzowskie tytuły w wielu dyscyplinach sportowych, wpłynął na rozwój setek zawodników, którzy na przestrzeni lat zdobywali najwyższe laury nie tylko dla Warty, ale i dla stolicy Wielkopolski - miasta, które dziś odwraca się do klubu plecami. Po moim przyjściu do Warty i objęciu prezesury niecałe dwa lata temu wiedziałam, że praca nad dalszym rozwojem tego zasłużonego, sportowego organizmu będzie pochłaniać wiele pieniędzy. Wydawałam je licząc, że z pomocą współinwestorów i miasta w którym się wychowałam, będę mogła wyznaczać Warcie coraz ambitniejsze cele. Warta to dla nas, lokalnej społeczności Poznania i Wielkopolski, wspaniała historia, która dziś tworzy się na naszych oczach. Historia, o którą należy walczyć. Klub powstał z patriotycznych pobudek, z chęci walki o uprawianie sportu pod biało-czerwoną flagą. Już przez sto lat nazwa "Warta" wzbudza szacunek poznaniaków, przypomina o wspaniałych sukcesach, takich jak dwukrotne mistrzostwo Polski i pięciokrotne wicemistrzostwo. Przyczyniając się do rozwoju stuletniej Warty poprzez finansowanie klubu, można udowodnić dbałość o zakorzenione w lokalnej tradycji ideały. Warta promuje Poznań poza jego granicami – nie tylko w mediach krajowych, ale i zagranicznych. O mieście za sprawą Warty pisały tak uznane marki, jak France Football, El Mundo Desportivo, Daily Mail, Die Weld, La Gazetta dello Sport. W comiesięcznych, prestiżowych raportach Press Service ekwiwalent reklamowy Warty Poznań waha się między 5 a 7 milionów złotych. Dziennikarze zza granicy, którzy przyjechali do Poznania przy okazji EURO 2012, w rozmowach ze mną podkreślali, że pierwszy raz o naszym mieście dowiedzieli się czytając o Warcie Poznań, klubie po latach odzyskującym swój blask. Jestem przekonana, że sponsorowanie klubu będzie wiązać się z szeregiem obopólnych korzyści. Finansowe zaangażowanie się w Wartę może wiązać się z szeroko zakrojoną promocją wizerunkową firmy i pomóc w budowaniu jej prestiżu. Piłka nożna to przecież najbardziej medialna dyscyplina w Polsce – trudno o lepszą formę promocji poprzez sport. Sponsorowanie Warty w zależności od skali inwestycji gwarantuje m.in.: powierzchnię reklamową na koszulkach piłkarzy czy obecność logo firmy podczas meczów na stadionie przy Drodze Dębińskiej lub materiałach poligraficznych klubu. Istnieje także możliwość objęcia patronatem akcji marketingowo-wizerunkowych klubu. Wszystkich, którzy chcieliby związać swoją przyszłość biznesową ze znaną, renomowaną sportową marką, zachęcam do kontaktu z klubem. Dla przykładu, pakiety sponsorskie Klubu Biznesu rozpoczynają się już od 150 złotych miesięcznie. W życiu każdy z nas słyszał już wiele wspaniałych historii, które zapadły nam w pamięć. Historią która ujęła mnie i nie pozwala mi pozostać wobec niej obojętną, jest Warta. Zrobię co w mojej mocy, aby toczyła się nadal, jednak bez czyjejkolwiek pomocy będzie to niemożliwe. Informacje o klubie można znaleźć na www.wartapoznansa.pl. Informacje na temat ewentualnej współpracy biznesowej z Wartą można uzyskać poprzez kontakt z wiceprezesem piłkarskiej Warty, Maciejem Chłodnickim: maciej.chlodnicki@wartapoznansa.pl, lub pod numerem telefonu: 512301011.,Izabella Łukomska-Pyżalska