Lata prac nad programami foresightowymi, scenariuszami i zarządzaniem strategicznym utwierdziły nas w przekonaniu, że warto aktywnie angażowac się w antycypowanie przyszłości. Nie od dziś jednak wiemy, że nikt nie jest w stanie przewidzieć "wszystkiego", a wiarygodność prognoz wciąż opiera się na reputacji "przewidującego" oraz jego umiejętnościach skutecznej komunikacji i perswazji. W całym tym zgiełku futures studies A.D. 2013, czyich opinii warto słuchać? Początek roku to okres podsumowań tego co istotnego wydarzyło się na przestrzeni minionych miesięcy - dokonują go media, firmy technologiczne i organizacje pozarządowe. Z rożnych źródeł dowiadujemy się, że w 2013 możemy oczekiwać odradzającej się roli firm-konglomeratów, robotów przejmujących w życiu codziennym nasze obowiązki oraz tego, że urządzenia mobilne po raz pierwszy uzyskają przewagę nad komputerami stacjonarnymi i przenośnymi jako punkty dostępu do sieci. Przy okazji tego rodzaju największym wyzwaniem zawsze staje się rozpoznanie tego co będzie istotne dla danej społeczności (bądź organizacji), a co stanowić będzie "zaburzenia tła" albo tzw. medialny hype. Idealnie, w każdym środowisku w którym na poważnie myśli się o prognozowaniu przyszłości - biznesie, nauce, kulturze czy polityce – wielu chciałoby znać odpowiedź na to co ma szansę stać się następnym przełomem (ang. ). Niestety, nie od dziś wiadomo, że nikt nie jest w stanie przewidzieć "wszystkiego", a wiarygodność prognoz nadal często opiera się na reputacji "przewidującego" oraz jego umiejętnościach skutecznej komunikacji i perswazji. Paul Saffo, przez lata zajmujący się prognozowaniem technologii w Dolinie Krzemowej (a także autor głośnego niegdyś artykułu w Harvard Business Review), wyraził kilka lat temu opinie, że "". Lata prac nad programami foresightowymi, scenariuszami i zarządzaniem strategicznym utwierdziły nas w przekonaniu, że warto aktywnie angażować się w antycypowanie przyszłości, a jednocześnie udowodniły, że wykorzystywane metody ilościowe i jakościowe (np. symulacje, modele ekonometryczne, panele eksperckie, wywiady itp.) nie są idealne. Z tego powodu wartości nabiera pytanie "" Dla większości podmiotów nie mogących pozwolić sobie na indywidualny dostęp do wiedzy eksperckiej często jedynym rozwiązaniem pozostaje opieranie się na informacjach ze strony mediów oraz organizacji rządowych i pozarządowych. Z jednej strony dostęp do tych informacji jest dziś łatwiejszy niż kiedykolwiek wcześniej, ale zarazem każde z tych źródeł obciążone jest pewnymi ograniczeniami. Media charakteryzuje wykorzystywanie podobnych źródeł i spiralne powielanie tematów. Wiele dzisiejszych artykułów o nauce to w dużej części przebudowane komunikaty z Reutersa bądź BBC przedstawiające to co kilka godzin wcześniej zostało opisane np. w Wired albo New Scientist - zjawisko dobrze widoczne przy użyciu szperacza sieciowego. Tym samym krótka informacja (albo opinia) ma szansę z dnia na dzień stać się "prognozą przyszłości" i szybko zaistnieć w zbiorowej świadomości jako . Organizacje rządowe i pozarządowe realizują natomiast i spełniają - charakter których zależny jest od wielu czynników środowiskowych (np. społecznych, politycznych czy ekonomicznych). Obiektywizm ich raportów i publikacji jest często dyskusyjny, stąd ostateczna ocena ich wiarygodności powinna zawsze pozostawać w gestii podejmującego się analizy. Jedna rzecz pozostaje bez zmian. Pierwotnym źródłem informacji o nauce i technologiach (często kreujących późniejsze trendy społeczno-ekonomiczne) wciąż pozostają ośrodki badawcze wiodących światowych uniwersytetów, laboratoria technologiczne i działy strategiczne blue-chipów, klastry młodych firm technologicznych oraz korytarze i sale konferencyjne instytucji finansujących powiązane sektory gospodarki. Temu kto, jak i dlaczego pracuje nad systematycznym opracowywaniem przyszłości oraz co stanowi 'temat dyskusji' postaram się zadedykować ten właśnie blog w Natemat. Na początek zainteresowanych odsyłam do zapoznania się z profilami kilku wybranych, historycznie ważnych think-tanków jakimy były (i nadal są): Battelle RAND SRI Futuribles oraz polecam zwrócić uwagę na inne, często mniej znane instytucje: Institute for the Future The Long Now Foundation NESTA Oxford Martin School - ,Łukasz AlwastLata prac nad programami foresightowymi, scenariuszami i zarządzaniem strategicznym utwierdziły nas w przekonaniu, że warto aktywnie angażowac się w antycypowanie przyszłości. Nie od dziś jednak wiemy, że nikt nie jest w stanie przewidzieć "wszystkiego", a wiarygodność prognoz wciąż opiera się na reputacji "przewidującego" oraz jego umiejętnościach skutecznej komunikacji i perswazji. W całym tym zgiełku futures studies A.D. 2013, czyich opinii warto słuchać? Początek roku to okres podsumowań tego co istotnego wydarzyło się na przestrzeni minionych miesięcy - dokonują go media, firmy technologiczne i organizacje pozarządowe. Z rożnych źródeł dowiadujemy się, że w 2013 możemy oczekiwać odradzającej się roli firm-konglomeratów, robotów przejmujących w życiu codziennym nasze obowiązki oraz tego, że urządzenia mobilne po raz pierwszy uzyskają przewagę nad komputerami stacjonarnymi i przenośnymi jako punkty dostępu do sieci. Przy okazji tego rodzaju największym wyzwaniem zawsze staje się rozpoznanie tego co będzie istotne dla danej społeczności (bądź organizacji), a co stanowić będzie "zaburzenia tła" albo tzw. medialny hype. Idealnie, w każdym środowisku w którym na poważnie myśli się o prognozowaniu przyszłości - biznesie, nauce, kulturze czy polityce – wielu chciałoby znać odpowiedź na to co ma szansę stać się następnym przełomem (ang. ). Niestety, nie od dziś wiadomo, że nikt nie jest w stanie przewidzieć "wszystkiego", a wiarygodność prognoz nadal często opiera się na reputacji "przewidującego" oraz jego umiejętnościach skutecznej komunikacji i perswazji. Paul Saffo, przez lata zajmujący się prognozowaniem technologii w Dolinie Krzemowej (a także autor głośnego niegdyś artykułu w Harvard Business Review), wyraził kilka lat temu opinie, że "". Lata prac nad programami foresightowymi, scenariuszami i zarządzaniem strategicznym utwierdziły nas w przekonaniu, że warto aktywnie angażować się w antycypowanie przyszłości, a jednocześnie udowodniły, że wykorzystywane metody ilościowe i jakościowe (np. symulacje, modele ekonometryczne, panele eksperckie, wywiady itp.) nie są idealne. Z tego powodu wartości nabiera pytanie "" Dla większości podmiotów nie mogących pozwolić sobie na indywidualny dostęp do wiedzy eksperckiej często jedynym rozwiązaniem pozostaje opieranie się na informacjach ze strony mediów oraz organizacji rządowych i pozarządowych. Z jednej strony dostęp do tych informacji jest dziś łatwiejszy niż kiedykolwiek wcześniej, ale zarazem każde z tych źródeł obciążone jest pewnymi ograniczeniami. Media charakteryzuje wykorzystywanie podobnych źródeł i spiralne powielanie tematów. Wiele dzisiejszych artykułów o nauce to w dużej części przebudowane komunikaty z Reutersa bądź BBC przedstawiające to co kilka godzin wcześniej zostało opisane np. w Wired albo New Scientist - zjawisko dobrze widoczne przy użyciu szperacza sieciowego. Tym samym krótka informacja (albo opinia) ma szansę z dnia na dzień stać się "prognozą przyszłości" i szybko zaistnieć w zbiorowej świadomości jako . Organizacje rządowe i pozarządowe realizują natomiast i spełniają - charakter których zależny jest od wielu czynników środowiskowych (np. społecznych, politycznych czy ekonomicznych). Obiektywizm ich raportów i publikacji jest często dyskusyjny, stąd ostateczna ocena ich wiarygodności powinna zawsze pozostawać w gestii podejmującego się analizy. Jedna rzecz pozostaje bez zmian. Pierwotnym źródłem informacji o nauce i technologiach (często kreujących późniejsze trendy społeczno-ekonomiczne) wciąż pozostają ośrodki badawcze wiodących światowych uniwersytetów, laboratoria technologiczne i działy strategiczne blue-chipów, klastry młodych firm technologicznych oraz korytarze i sale konferencyjne instytucji finansujących powiązane sektory gospodarki. Temu kto, jak i dlaczego pracuje nad systematycznym opracowywaniem przyszłości oraz co stanowi 'temat dyskusji' postaram się zadedykować ten właśnie blog w Natemat. Na początek zainteresowanych odsyłam do zapoznania się z profilami kilku wybranych, historycznie ważnych think-tanków jakimy były (i nadal są): Battelle RAND SRI Futuribles oraz polecam zwrócić uwagę na inne, często mniej znane instytucje: Institute for the Future The Long Now Foundation NESTA Oxford Martin School - ,Łukasz Alwast