85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy85 lat temu „Mazurek Dąbrowskiego” stał się Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej. W ramach programu „Gen Wolności” Instytut Lecha Wałęsy rozpoczął kampanię na rzecz przywrócenia znajomości tekstu i właściwej formy wykonywania Hymnu. Wydaje się, że pieśń, która potrafiła budzić chęć do walki, spowszedniała na tyle, że mało kto zastanawia się nad jej treścią. Słowa Hymnu Narodowego pamięta coraz mniej osób. Przygotowany projekt, ma uświadomić znaczenie Hymnu w życiu Polaków. Dominującym elementem kampanii jest specjalny 30-sekundowy spot telewizyjny z udziałem Lecha Wałęsy – przygotowany w dwóch wersjach, w którym Prezydent tłumaczy, jak istotną rolę w jego życiu pełni Hymn Narodowy. Nie brakuje odniesień do polskiej historii nowożytnej. Spot ma bardzo osobisty i emocjonalny charakter. Spot został wyprodukowany przez Opus Film Sp. z o.o. Twórcą scenariusza jest Dominik Pijański, a za reżyserię odpowiada Tadeusz Śliwa. Zdjęcia realizował Wit Dąbal (PSC). Partnerem akcji jest Narodowe Centrum Kultury.,Instytut-Lecha-Wałęsy