Lech Wałęsa dał wyraz swoim konserwatywnym poglądom i stwierdził, że w Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatnim rzędzie "a nawet dalej, za murem". Według byłego prezydenta ta mniejszość chce złamać reguły demokracji i zdominować większość. Zapewnił jednak, że toleruje homoseksualistów. Były prezydent Lech Wałęsa udowadnia, że obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w klapie marynarki to rzeczywiście odzwierciedlenie jego konserwatywnych poglądów. W "Faktach po Faktach" w TVN24 stwierdził, że homoseksualiści starają się zdominować życie publiczne. Czytaj też: Romaszewski dostał 240 tys. za więzienie w PRL. Lech Wałęsa: Jak senator może się domagać pieniędzy za opozycję? Wałęsa przekonywał, że jest za oddaniem mniejszościom seksualnym tylu przywilejów, na ile wskazuje ich liczebność. – Albo szanujemy większość, szanujemy demokrację, albo niech będą większością. Teraz oddaje im tyle, ile ich jest – mówił. – Doprowadziliśmy do tego, że mniejszość wchodzi na głowę większości – dodał Wałęsa. Na pytanie prowadzącego program, czy homoseksualiści powinni więc siedzieć w ostatnich ławach sejmowych, były prezydent stwierdził: "oczywiście, a nawet dalej, za murem". Zobacz też: Wałęsa u Olejnik: Od dawna nie zgadzam się z politykiem Rydzykiem Źródło: tvn24.pl,Kamil SikoraLech Wałęsa dał wyraz swoim konserwatywnym poglądom i stwierdził, że w Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatnim rzędzie "a nawet dalej, za murem". Według byłego prezydenta ta mniejszość chce złamać reguły demokracji i zdominować większość. Zapewnił jednak, że toleruje homoseksualistów. Były prezydent Lech Wałęsa udowadnia, że obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w klapie marynarki to rzeczywiście odzwierciedlenie jego konserwatywnych poglądów. W "Faktach po Faktach" w TVN24 stwierdził, że homoseksualiści starają się zdominować życie publiczne. Czytaj też: Romaszewski dostał 240 tys. za więzienie w PRL. Lech Wałęsa: Jak senator może się domagać pieniędzy za opozycję? Wałęsa przekonywał, że jest za oddaniem mniejszościom seksualnym tylu przywilejów, na ile wskazuje ich liczebność. – Albo szanujemy większość, szanujemy demokrację, albo niech będą większością. Teraz oddaje im tyle, ile ich jest – mówił. – Doprowadziliśmy do tego, że mniejszość wchodzi na głowę większości – dodał Wałęsa. Na pytanie prowadzącego program, czy homoseksualiści powinni więc siedzieć w ostatnich ławach sejmowych, były prezydent stwierdził: "oczywiście, a nawet dalej, za murem". Zobacz też: Wałęsa u Olejnik: Od dawna nie zgadzam się z politykiem Rydzykiem Źródło: tvn24.pl,Kamil SikoraLech Wałęsa dał wyraz swoim konserwatywnym poglądom i stwierdził, że w Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatnim rzędzie "a nawet dalej, za murem". Według byłego prezydenta ta mniejszość chce złamać reguły demokracji i zdominować większość. Zapewnił jednak, że toleruje homoseksualistów. Były prezydent Lech Wałęsa udowadnia, że obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w klapie marynarki to rzeczywiście odzwierciedlenie jego konserwatywnych poglądów. W "Faktach po Faktach" w TVN24 stwierdził, że homoseksualiści starają się zdominować życie publiczne. Czytaj też: Romaszewski dostał 240 tys. za więzienie w PRL. Lech Wałęsa: Jak senator może się domagać pieniędzy za opozycję? Wałęsa przekonywał, że jest za oddaniem mniejszościom seksualnym tylu przywilejów, na ile wskazuje ich liczebność. – Albo szanujemy większość, szanujemy demokrację, albo niech będą większością. Teraz oddaje im tyle, ile ich jest – mówił. – Doprowadziliśmy do tego, że mniejszość wchodzi na głowę większości – dodał Wałęsa. Na pytanie prowadzącego program, czy homoseksualiści powinni więc siedzieć w ostatnich ławach sejmowych, były prezydent stwierdził: "oczywiście, a nawet dalej, za murem". Zobacz też: Wałęsa u Olejnik: Od dawna nie zgadzam się z politykiem Rydzykiem Źródło: tvn24.pl,Kamil SikoraLech Wałęsa dał wyraz swoim konserwatywnym poglądom i stwierdził, że w Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatnim rzędzie "a nawet dalej, za murem". Według byłego prezydenta ta mniejszość chce złamać reguły demokracji i zdominować większość. Zapewnił jednak, że toleruje homoseksualistów. Były prezydent Lech Wałęsa udowadnia, że obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w klapie marynarki to rzeczywiście odzwierciedlenie jego konserwatywnych poglądów. W "Faktach po Faktach" w TVN24 stwierdził, że homoseksualiści starają się zdominować życie publiczne. Czytaj też: Romaszewski dostał 240 tys. za więzienie w PRL. Lech Wałęsa: Jak senator może się domagać pieniędzy za opozycję? Wałęsa przekonywał, że jest za oddaniem mniejszościom seksualnym tylu przywilejów, na ile wskazuje ich liczebność. – Albo szanujemy większość, szanujemy demokrację, albo niech będą większością. Teraz oddaje im tyle, ile ich jest – mówił. – Doprowadziliśmy do tego, że mniejszość wchodzi na głowę większości – dodał Wałęsa. Na pytanie prowadzącego program, czy homoseksualiści powinni więc siedzieć w ostatnich ławach sejmowych, były prezydent stwierdził: "oczywiście, a nawet dalej, za murem". Zobacz też: Wałęsa u Olejnik: Od dawna nie zgadzam się z politykiem Rydzykiem Źródło: tvn24.pl,Kamil SikoraLech Wałęsa dał wyraz swoim konserwatywnym poglądom i stwierdził, że w Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatnim rzędzie "a nawet dalej, za murem". Według byłego prezydenta ta mniejszość chce złamać reguły demokracji i zdominować większość. Zapewnił jednak, że toleruje homoseksualistów. Były prezydent Lech Wałęsa udowadnia, że obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w klapie marynarki to rzeczywiście odzwierciedlenie jego konserwatywnych poglądów. W "Faktach po Faktach" w TVN24 stwierdził, że homoseksualiści starają się zdominować życie publiczne. Czytaj też: Romaszewski dostał 240 tys. za więzienie w PRL. Lech Wałęsa: Jak senator może się domagać pieniędzy za opozycję? Wałęsa przekonywał, że jest za oddaniem mniejszościom seksualnym tylu przywilejów, na ile wskazuje ich liczebność. – Albo szanujemy większość, szanujemy demokrację, albo niech będą większością. Teraz oddaje im tyle, ile ich jest – mówił. – Doprowadziliśmy do tego, że mniejszość wchodzi na głowę większości – dodał Wałęsa. Na pytanie prowadzącego program, czy homoseksualiści powinni więc siedzieć w ostatnich ławach sejmowych, były prezydent stwierdził: "oczywiście, a nawet dalej, za murem". Zobacz też: Wałęsa u Olejnik: Od dawna nie zgadzam się z politykiem Rydzykiem Źródło: tvn24.pl,Kamil SikoraLech Wałęsa dał wyraz swoim konserwatywnym poglądom i stwierdził, że w Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatnim rzędzie "a nawet dalej, za murem". Według byłego prezydenta ta mniejszość chce złamać reguły demokracji i zdominować większość. Zapewnił jednak, że toleruje homoseksualistów. Były prezydent Lech Wałęsa udowadnia, że obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w klapie marynarki to rzeczywiście odzwierciedlenie jego konserwatywnych poglądów. W "Faktach po Faktach" w TVN24 stwierdził, że homoseksualiści starają się zdominować życie publiczne. Czytaj też: Romaszewski dostał 240 tys. za więzienie w PRL. Lech Wałęsa: Jak senator może się domagać pieniędzy za opozycję? Wałęsa przekonywał, że jest za oddaniem mniejszościom seksualnym tylu przywilejów, na ile wskazuje ich liczebność. – Albo szanujemy większość, szanujemy demokrację, albo niech będą większością. Teraz oddaje im tyle, ile ich jest – mówił. – Doprowadziliśmy do tego, że mniejszość wchodzi na głowę większości – dodał Wałęsa. Na pytanie prowadzącego program, czy homoseksualiści powinni więc siedzieć w ostatnich ławach sejmowych, były prezydent stwierdził: "oczywiście, a nawet dalej, za murem". Zobacz też: Wałęsa u Olejnik: Od dawna nie zgadzam się z politykiem Rydzykiem Źródło: tvn24.pl,Kamil SikoraLech Wałęsa dał wyraz swoim konserwatywnym poglądom i stwierdził, że w Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatnim rzędzie "a nawet dalej, za murem". Według byłego prezydenta ta mniejszość chce złamać reguły demokracji i zdominować większość. Zapewnił jednak, że toleruje homoseksualistów. Były prezydent Lech Wałęsa udowadnia, że obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w klapie marynarki to rzeczywiście odzwierciedlenie jego konserwatywnych poglądów. W "Faktach po Faktach" w TVN24 stwierdził, że homoseksualiści starają się zdominować życie publiczne. Czytaj też: Romaszewski dostał 240 tys. za więzienie w PRL. Lech Wałęsa: Jak senator może się domagać pieniędzy za opozycję? Wałęsa przekonywał, że jest za oddaniem mniejszościom seksualnym tylu przywilejów, na ile wskazuje ich liczebność. – Albo szanujemy większość, szanujemy demokrację, albo niech będą większością. Teraz oddaje im tyle, ile ich jest – mówił. – Doprowadziliśmy do tego, że mniejszość wchodzi na głowę większości – dodał Wałęsa. Na pytanie prowadzącego program, czy homoseksualiści powinni więc siedzieć w ostatnich ławach sejmowych, były prezydent stwierdził: "oczywiście, a nawet dalej, za murem". Zobacz też: Wałęsa u Olejnik: Od dawna nie zgadzam się z politykiem Rydzykiem Źródło: tvn24.pl,Kamil SikoraLech Wałęsa dał wyraz swoim konserwatywnym poglądom i stwierdził, że w Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatnim rzędzie "a nawet dalej, za murem". Według byłego prezydenta ta mniejszość chce złamać reguły demokracji i zdominować większość. Zapewnił jednak, że toleruje homoseksualistów. Były prezydent Lech Wałęsa udowadnia, że obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w klapie marynarki to rzeczywiście odzwierciedlenie jego konserwatywnych poglądów. W "Faktach po Faktach" w TVN24 stwierdził, że homoseksualiści starają się zdominować życie publiczne. Czytaj też: Romaszewski dostał 240 tys. za więzienie w PRL. Lech Wałęsa: Jak senator może się domagać pieniędzy za opozycję? Wałęsa przekonywał, że jest za oddaniem mniejszościom seksualnym tylu przywilejów, na ile wskazuje ich liczebność. – Albo szanujemy większość, szanujemy demokrację, albo niech będą większością. Teraz oddaje im tyle, ile ich jest – mówił. – Doprowadziliśmy do tego, że mniejszość wchodzi na głowę większości – dodał Wałęsa. Na pytanie prowadzącego program, czy homoseksualiści powinni więc siedzieć w ostatnich ławach sejmowych, były prezydent stwierdził: "oczywiście, a nawet dalej, za murem". Zobacz też: Wałęsa u Olejnik: Od dawna nie zgadzam się z politykiem Rydzykiem Źródło: tvn24.pl,Kamil SikoraLech Wałęsa dał wyraz swoim konserwatywnym poglądom i stwierdził, że w Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatnim rzędzie "a nawet dalej, za murem". Według byłego prezydenta ta mniejszość chce złamać reguły demokracji i zdominować większość. Zapewnił jednak, że toleruje homoseksualistów. Były prezydent Lech Wałęsa udowadnia, że obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w klapie marynarki to rzeczywiście odzwierciedlenie jego konserwatywnych poglądów. W "Faktach po Faktach" w TVN24 stwierdził, że homoseksualiści starają się zdominować życie publiczne. Czytaj też: Romaszewski dostał 240 tys. za więzienie w PRL. Lech Wałęsa: Jak senator może się domagać pieniędzy za opozycję? Wałęsa przekonywał, że jest za oddaniem mniejszościom seksualnym tylu przywilejów, na ile wskazuje ich liczebność. – Albo szanujemy większość, szanujemy demokrację, albo niech będą większością. Teraz oddaje im tyle, ile ich jest – mówił. – Doprowadziliśmy do tego, że mniejszość wchodzi na głowę większości – dodał Wałęsa. Na pytanie prowadzącego program, czy homoseksualiści powinni więc siedzieć w ostatnich ławach sejmowych, były prezydent stwierdził: "oczywiście, a nawet dalej, za murem". Zobacz też: Wałęsa u Olejnik: Od dawna nie zgadzam się z politykiem Rydzykiem Źródło: tvn24.pl,Kamil SikoraLech Wałęsa dał wyraz swoim konserwatywnym poglądom i stwierdził, że w Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatnim rzędzie "a nawet dalej, za murem". Według byłego prezydenta ta mniejszość chce złamać reguły demokracji i zdominować większość. Zapewnił jednak, że toleruje homoseksualistów. Były prezydent Lech Wałęsa udowadnia, że obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w klapie marynarki to rzeczywiście odzwierciedlenie jego konserwatywnych poglądów. W "Faktach po Faktach" w TVN24 stwierdził, że homoseksualiści starają się zdominować życie publiczne. Czytaj też: Romaszewski dostał 240 tys. za więzienie w PRL. Lech Wałęsa: Jak senator może się domagać pieniędzy za opozycję? Wałęsa przekonywał, że jest za oddaniem mniejszościom seksualnym tylu przywilejów, na ile wskazuje ich liczebność. – Albo szanujemy większość, szanujemy demokrację, albo niech będą większością. Teraz oddaje im tyle, ile ich jest – mówił. – Doprowadziliśmy do tego, że mniejszość wchodzi na głowę większości – dodał Wałęsa. Na pytanie prowadzącego program, czy homoseksualiści powinni więc siedzieć w ostatnich ławach sejmowych, były prezydent stwierdził: "oczywiście, a nawet dalej, za murem". Zobacz też: Wałęsa u Olejnik: Od dawna nie zgadzam się z politykiem Rydzykiem Źródło: tvn24.pl,Kamil SikoraLech Wałęsa dał wyraz swoim konserwatywnym poglądom i stwierdził, że w Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatnim rzędzie "a nawet dalej, za murem". Według byłego prezydenta ta mniejszość chce złamać reguły demokracji i zdominować większość. Zapewnił jednak, że toleruje homoseksualistów. Były prezydent Lech Wałęsa udowadnia, że obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w klapie marynarki to rzeczywiście odzwierciedlenie jego konserwatywnych poglądów. W "Faktach po Faktach" w TVN24 stwierdził, że homoseksualiści starają się zdominować życie publiczne. Czytaj też: Romaszewski dostał 240 tys. za więzienie w PRL. Lech Wałęsa: Jak senator może się domagać pieniędzy za opozycję? Wałęsa przekonywał, że jest za oddaniem mniejszościom seksualnym tylu przywilejów, na ile wskazuje ich liczebność. – Albo szanujemy większość, szanujemy demokrację, albo niech będą większością. Teraz oddaje im tyle, ile ich jest – mówił. – Doprowadziliśmy do tego, że mniejszość wchodzi na głowę większości – dodał Wałęsa. Na pytanie prowadzącego program, czy homoseksualiści powinni więc siedzieć w ostatnich ławach sejmowych, były prezydent stwierdził: "oczywiście, a nawet dalej, za murem". Zobacz też: Wałęsa u Olejnik: Od dawna nie zgadzam się z politykiem Rydzykiem Źródło: tvn24.pl,Kamil SikoraLech Wałęsa dał wyraz swoim konserwatywnym poglądom i stwierdził, że w Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatnim rzędzie "a nawet dalej, za murem". Według byłego prezydenta ta mniejszość chce złamać reguły demokracji i zdominować większość. Zapewnił jednak, że toleruje homoseksualistów. Były prezydent Lech Wałęsa udowadnia, że obraz Matki Boskiej Częstochowskiej w klapie marynarki to rzeczywiście odzwierciedlenie jego konserwatywnych poglądów. W "Faktach po Faktach" w TVN24 stwierdził, że homoseksualiści starają się zdominować życie publiczne. Czytaj też: Romaszewski dostał 240 tys. za więzienie w PRL. Lech Wałęsa: Jak senator może się domagać pieniędzy za opozycję? Wałęsa przekonywał, że jest za oddaniem mniejszościom seksualnym tylu przywilejów, na ile wskazuje ich liczebność. – Albo szanujemy większość, szanujemy demokrację, albo niech będą większością. Teraz oddaje im tyle, ile ich jest – mówił. – Doprowadziliśmy do tego, że mniejszość wchodzi na głowę większości – dodał Wałęsa. Na pytanie prowadzącego program, czy homoseksualiści powinni więc siedzieć w ostatnich ławach sejmowych, były prezydent stwierdził: "oczywiście, a nawet dalej, za murem". Zobacz też: Wałęsa u Olejnik: Od dawna nie zgadzam się z politykiem Rydzykiem Źródło: tvn24.pl,Kamil Sikora