Andrzej Wajda zdradził tytuł, pod którym wejdzie do kin jego film o Lechu Wałęsie. "Wałęsa. Człowiek z nadziei", tak oficjalnie nazwano biograficzny obraz, będzie nawiązywał do poprzednich dzieł reżysera: "Człowieka z marmuru" oraz "Człowieka z żelaza". – Będzie to zamknięcie tryptyku, które pozwoli przypomnieć moje wcześniejsze zmagania z tematem politycznej opozycji w Polsce, której działalność Lecha Wałęsy jest zwycięskim zakończeniem – wytłumaczył Wajda. W pierwszych materiałach promocyjnych film Wajdy przedstawiano pod krótkim hasłem "Wałęsa". Reżyser postanowił jednak rozszerzyć tytuł, dodając do niego sformułowanie "Człowiek z nadziei". Poinformowała o tym firma ITI Cinema, dystrybutor obrazu, który ma trafić do kin 4 października 2013 roku. Wcześniej, 23 września, w warszawskim Teatrze Wielkim odbędzie się jego uroczysta premiera. Prapremiera będzie natomiast miała miejsce w Gdańsku. Akcja filmu rozpoczyna się w 1970 roku, kiedy Lech Wałęsa (w tej roli Robert Więckiewicz) był jeszcze zwykłym robotnikiem. Widzowie zobaczą więc niemal całą drogę, jaką Wałęsa przeszedł, by stać się legendarnym przywódcą "Solidarności" i wystąpić z mową triumfalną przed amerykańskim Kongresem (ta scena kończy film). Twórcy obrazu zapewniają, że nie będzie on "polityczną laurką", choć oczywiście zasługi Wałęsy zostaną w nim docenione. – Reżyser próbuje uchwycić fenomen przemiany prostego, skupionego na codzienności człowieka w charyzmatycznego przywódcę. To opowieść o mężu, ojcu, prostym robotniku, który wyzwolił ukryte w sercach milionów ludzi marzenie o wolności – wyjaśniono na oficjalnej stronie "Wałęsy. Człowieka z nadziei".,Tomasz BaliszewskiAndrzej Wajda zdradził tytuł, pod którym wejdzie do kin jego film o Lechu Wałęsie. "Wałęsa. Człowiek z nadziei", tak oficjalnie nazwano biograficzny obraz, będzie nawiązywał do poprzednich dzieł reżysera: "Człowieka z marmuru" oraz "Człowieka z żelaza". – Będzie to zamknięcie tryptyku, które pozwoli przypomnieć moje wcześniejsze zmagania z tematem politycznej opozycji w Polsce, której działalność Lecha Wałęsy jest zwycięskim zakończeniem – wytłumaczył Wajda. W pierwszych materiałach promocyjnych film Wajdy przedstawiano pod krótkim hasłem "Wałęsa". Reżyser postanowił jednak rozszerzyć tytuł, dodając do niego sformułowanie "Człowiek z nadziei". Poinformowała o tym firma ITI Cinema, dystrybutor obrazu, który ma trafić do kin 4 października 2013 roku. Wcześniej, 23 września, w warszawskim Teatrze Wielkim odbędzie się jego uroczysta premiera. Prapremiera będzie natomiast miała miejsce w Gdańsku. Akcja filmu rozpoczyna się w 1970 roku, kiedy Lech Wałęsa (w tej roli Robert Więckiewicz) był jeszcze zwykłym robotnikiem. Widzowie zobaczą więc niemal całą drogę, jaką Wałęsa przeszedł, by stać się legendarnym przywódcą "Solidarności" i wystąpić z mową triumfalną przed amerykańskim Kongresem (ta scena kończy film). Twórcy obrazu zapewniają, że nie będzie on "polityczną laurką", choć oczywiście zasługi Wałęsy zostaną w nim docenione. – Reżyser próbuje uchwycić fenomen przemiany prostego, skupionego na codzienności człowieka w charyzmatycznego przywódcę. To opowieść o mężu, ojcu, prostym robotniku, który wyzwolił ukryte w sercach milionów ludzi marzenie o wolności – wyjaśniono na oficjalnej stronie "Wałęsy. Człowieka z nadziei".,Tomasz BaliszewskiAndrzej Wajda zdradził tytuł, pod którym wejdzie do kin jego film o Lechu Wałęsie. "Wałęsa. Człowiek z nadziei", tak oficjalnie nazwano biograficzny obraz, będzie nawiązywał do poprzednich dzieł reżysera: "Człowieka z marmuru" oraz "Człowieka z żelaza". – Będzie to zamknięcie tryptyku, które pozwoli przypomnieć moje wcześniejsze zmagania z tematem politycznej opozycji w Polsce, której działalność Lecha Wałęsy jest zwycięskim zakończeniem – wytłumaczył Wajda. W pierwszych materiałach promocyjnych film Wajdy przedstawiano pod krótkim hasłem "Wałęsa". Reżyser postanowił jednak rozszerzyć tytuł, dodając do niego sformułowanie "Człowiek z nadziei". Poinformowała o tym firma ITI Cinema, dystrybutor obrazu, który ma trafić do kin 4 października 2013 roku. Wcześniej, 23 września, w warszawskim Teatrze Wielkim odbędzie się jego uroczysta premiera. Prapremiera będzie natomiast miała miejsce w Gdańsku. Akcja filmu rozpoczyna się w 1970 roku, kiedy Lech Wałęsa (w tej roli Robert Więckiewicz) był jeszcze zwykłym robotnikiem. Widzowie zobaczą więc niemal całą drogę, jaką Wałęsa przeszedł, by stać się legendarnym przywódcą "Solidarności" i wystąpić z mową triumfalną przed amerykańskim Kongresem (ta scena kończy film). Twórcy obrazu zapewniają, że nie będzie on "polityczną laurką", choć oczywiście zasługi Wałęsy zostaną w nim docenione. – Reżyser próbuje uchwycić fenomen przemiany prostego, skupionego na codzienności człowieka w charyzmatycznego przywódcę. To opowieść o mężu, ojcu, prostym robotniku, który wyzwolił ukryte w sercach milionów ludzi marzenie o wolności – wyjaśniono na oficjalnej stronie "Wałęsy. Człowieka z nadziei".,Tomasz BaliszewskiAndrzej Wajda zdradził tytuł, pod którym wejdzie do kin jego film o Lechu Wałęsie. "Wałęsa. Człowiek z nadziei", tak oficjalnie nazwano biograficzny obraz, będzie nawiązywał do poprzednich dzieł reżysera: "Człowieka z marmuru" oraz "Człowieka z żelaza". – Będzie to zamknięcie tryptyku, które pozwoli przypomnieć moje wcześniejsze zmagania z tematem politycznej opozycji w Polsce, której działalność Lecha Wałęsy jest zwycięskim zakończeniem – wytłumaczył Wajda. W pierwszych materiałach promocyjnych film Wajdy przedstawiano pod krótkim hasłem "Wałęsa". Reżyser postanowił jednak rozszerzyć tytuł, dodając do niego sformułowanie "Człowiek z nadziei". Poinformowała o tym firma ITI Cinema, dystrybutor obrazu, który ma trafić do kin 4 października 2013 roku. Wcześniej, 23 września, w warszawskim Teatrze Wielkim odbędzie się jego uroczysta premiera. Prapremiera będzie natomiast miała miejsce w Gdańsku. Akcja filmu rozpoczyna się w 1970 roku, kiedy Lech Wałęsa (w tej roli Robert Więckiewicz) był jeszcze zwykłym robotnikiem. Widzowie zobaczą więc niemal całą drogę, jaką Wałęsa przeszedł, by stać się legendarnym przywódcą "Solidarności" i wystąpić z mową triumfalną przed amerykańskim Kongresem (ta scena kończy film). Twórcy obrazu zapewniają, że nie będzie on "polityczną laurką", choć oczywiście zasługi Wałęsy zostaną w nim docenione. – Reżyser próbuje uchwycić fenomen przemiany prostego, skupionego na codzienności człowieka w charyzmatycznego przywódcę. To opowieść o mężu, ojcu, prostym robotniku, który wyzwolił ukryte w sercach milionów ludzi marzenie o wolności – wyjaśniono na oficjalnej stronie "Wałęsy. Człowieka z nadziei".,Tomasz BaliszewskiAndrzej Wajda zdradził tytuł, pod którym wejdzie do kin jego film o Lechu Wałęsie. "Wałęsa. Człowiek z nadziei", tak oficjalnie nazwano biograficzny obraz, będzie nawiązywał do poprzednich dzieł reżysera: "Człowieka z marmuru" oraz "Człowieka z żelaza". – Będzie to zamknięcie tryptyku, które pozwoli przypomnieć moje wcześniejsze zmagania z tematem politycznej opozycji w Polsce, której działalność Lecha Wałęsy jest zwycięskim zakończeniem – wytłumaczył Wajda. W pierwszych materiałach promocyjnych film Wajdy przedstawiano pod krótkim hasłem "Wałęsa". Reżyser postanowił jednak rozszerzyć tytuł, dodając do niego sformułowanie "Człowiek z nadziei". Poinformowała o tym firma ITI Cinema, dystrybutor obrazu, który ma trafić do kin 4 października 2013 roku. Wcześniej, 23 września, w warszawskim Teatrze Wielkim odbędzie się jego uroczysta premiera. Prapremiera będzie natomiast miała miejsce w Gdańsku. Akcja filmu rozpoczyna się w 1970 roku, kiedy Lech Wałęsa (w tej roli Robert Więckiewicz) był jeszcze zwykłym robotnikiem. Widzowie zobaczą więc niemal całą drogę, jaką Wałęsa przeszedł, by stać się legendarnym przywódcą "Solidarności" i wystąpić z mową triumfalną przed amerykańskim Kongresem (ta scena kończy film). Twórcy obrazu zapewniają, że nie będzie on "polityczną laurką", choć oczywiście zasługi Wałęsy zostaną w nim docenione. – Reżyser próbuje uchwycić fenomen przemiany prostego, skupionego na codzienności człowieka w charyzmatycznego przywódcę. To opowieść o mężu, ojcu, prostym robotniku, który wyzwolił ukryte w sercach milionów ludzi marzenie o wolności – wyjaśniono na oficjalnej stronie "Wałęsy. Człowieka z nadziei".,Tomasz Baliszewski