Centralna Agencja Wywiadowcza celowo wprowadzała w błąd amerykańskie władze i opinię publiczną starając się ukryć prawdę o brutalnych metodach przesłuchiwania więźniów podejrzanych o terroryzm – donosi „Washington Post”. Amerykański dziennik pisząc o kolejnych szczegółach działalności CIA w sprawie tajnych więzień powołuje się na przecieki z raportu senackiej komisji do spraw wywiadu. Wnioski są miażdżące. Jak twierdzą anonimowe źródła „Washington Post”, CIA przez wiele lat przeinaczała fakty oraz kłamała w raportach składanych Kongresowi oraz ministerstwu sprawiedliwości. Utrzymywała m.in., że dzięki tzw. wzmocnionym technikom przesłuchań więźniów udało się zdobyć bezcenne informacje. Senacka komisja stwierdza, że to nieprawda, bo więźniowie składali takie zeznania przed torturami. Poza tym w jej raporcie znalazło się oskarżenie, że pracownicy agencji brutalnie przesłuchiwali więźniów nawet wtedy, gdy wiedzieli, że nie mają już nic więcej do powiedzenia. Są też doniesienia o nieznanych wcześniej metodach traktowania podejrzanych o terroryzm. Według dziennika więźniów zanurzano na przykład w beczkach lodowatej wody. CIA póki co nie odniosła się do rewelacji „Washington Post”. W czwartek komisja Senatu ma głosować nad odtajnieniem raportu.,Michał GąsiorCentralna Agencja Wywiadowcza celowo wprowadzała w błąd amerykańskie władze i opinię publiczną starając się ukryć prawdę o brutalnych metodach przesłuchiwania więźniów podejrzanych o terroryzm – donosi „Washington Post”. Amerykański dziennik pisząc o kolejnych szczegółach działalności CIA w sprawie tajnych więzień powołuje się na przecieki z raportu senackiej komisji do spraw wywiadu. Wnioski są miażdżące. Jak twierdzą anonimowe źródła „Washington Post”, CIA przez wiele lat przeinaczała fakty oraz kłamała w raportach składanych Kongresowi oraz ministerstwu sprawiedliwości. Utrzymywała m.in., że dzięki tzw. wzmocnionym technikom przesłuchań więźniów udało się zdobyć bezcenne informacje. Senacka komisja stwierdza, że to nieprawda, bo więźniowie składali takie zeznania przed torturami. Poza tym w jej raporcie znalazło się oskarżenie, że pracownicy agencji brutalnie przesłuchiwali więźniów nawet wtedy, gdy wiedzieli, że nie mają już nic więcej do powiedzenia. Są też doniesienia o nieznanych wcześniej metodach traktowania podejrzanych o terroryzm. Według dziennika więźniów zanurzano na przykład w beczkach lodowatej wody. CIA póki co nie odniosła się do rewelacji „Washington Post”. W czwartek komisja Senatu ma głosować nad odtajnieniem raportu.,Michał GąsiorCentralna Agencja Wywiadowcza celowo wprowadzała w błąd amerykańskie władze i opinię publiczną starając się ukryć prawdę o brutalnych metodach przesłuchiwania więźniów podejrzanych o terroryzm – donosi „Washington Post”. Amerykański dziennik pisząc o kolejnych szczegółach działalności CIA w sprawie tajnych więzień powołuje się na przecieki z raportu senackiej komisji do spraw wywiadu. Wnioski są miażdżące. Jak twierdzą anonimowe źródła „Washington Post”, CIA przez wiele lat przeinaczała fakty oraz kłamała w raportach składanych Kongresowi oraz ministerstwu sprawiedliwości. Utrzymywała m.in., że dzięki tzw. wzmocnionym technikom przesłuchań więźniów udało się zdobyć bezcenne informacje. Senacka komisja stwierdza, że to nieprawda, bo więźniowie składali takie zeznania przed torturami. Poza tym w jej raporcie znalazło się oskarżenie, że pracownicy agencji brutalnie przesłuchiwali więźniów nawet wtedy, gdy wiedzieli, że nie mają już nic więcej do powiedzenia. Są też doniesienia o nieznanych wcześniej metodach traktowania podejrzanych o terroryzm. Według dziennika więźniów zanurzano na przykład w beczkach lodowatej wody. CIA póki co nie odniosła się do rewelacji „Washington Post”. W czwartek komisja Senatu ma głosować nad odtajnieniem raportu.,Michał GąsiorCentralna Agencja Wywiadowcza celowo wprowadzała w błąd amerykańskie władze i opinię publiczną starając się ukryć prawdę o brutalnych metodach przesłuchiwania więźniów podejrzanych o terroryzm – donosi „Washington Post”. Amerykański dziennik pisząc o kolejnych szczegółach działalności CIA w sprawie tajnych więzień powołuje się na przecieki z raportu senackiej komisji do spraw wywiadu. Wnioski są miażdżące. Jak twierdzą anonimowe źródła „Washington Post”, CIA przez wiele lat przeinaczała fakty oraz kłamała w raportach składanych Kongresowi oraz ministerstwu sprawiedliwości. Utrzymywała m.in., że dzięki tzw. wzmocnionym technikom przesłuchań więźniów udało się zdobyć bezcenne informacje. Senacka komisja stwierdza, że to nieprawda, bo więźniowie składali takie zeznania przed torturami. Poza tym w jej raporcie znalazło się oskarżenie, że pracownicy agencji brutalnie przesłuchiwali więźniów nawet wtedy, gdy wiedzieli, że nie mają już nic więcej do powiedzenia. Są też doniesienia o nieznanych wcześniej metodach traktowania podejrzanych o terroryzm. Według dziennika więźniów zanurzano na przykład w beczkach lodowatej wody. CIA póki co nie odniosła się do rewelacji „Washington Post”. W czwartek komisja Senatu ma głosować nad odtajnieniem raportu.,Michał GąsiorCentralna Agencja Wywiadowcza celowo wprowadzała w błąd amerykańskie władze i opinię publiczną starając się ukryć prawdę o brutalnych metodach przesłuchiwania więźniów podejrzanych o terroryzm – donosi „Washington Post”. Amerykański dziennik pisząc o kolejnych szczegółach działalności CIA w sprawie tajnych więzień powołuje się na przecieki z raportu senackiej komisji do spraw wywiadu. Wnioski są miażdżące. Jak twierdzą anonimowe źródła „Washington Post”, CIA przez wiele lat przeinaczała fakty oraz kłamała w raportach składanych Kongresowi oraz ministerstwu sprawiedliwości. Utrzymywała m.in., że dzięki tzw. wzmocnionym technikom przesłuchań więźniów udało się zdobyć bezcenne informacje. Senacka komisja stwierdza, że to nieprawda, bo więźniowie składali takie zeznania przed torturami. Poza tym w jej raporcie znalazło się oskarżenie, że pracownicy agencji brutalnie przesłuchiwali więźniów nawet wtedy, gdy wiedzieli, że nie mają już nic więcej do powiedzenia. Są też doniesienia o nieznanych wcześniej metodach traktowania podejrzanych o terroryzm. Według dziennika więźniów zanurzano na przykład w beczkach lodowatej wody. CIA póki co nie odniosła się do rewelacji „Washington Post”. W czwartek komisja Senatu ma głosować nad odtajnieniem raportu.,Michał GąsiorCentralna Agencja Wywiadowcza celowo wprowadzała w błąd amerykańskie władze i opinię publiczną starając się ukryć prawdę o brutalnych metodach przesłuchiwania więźniów podejrzanych o terroryzm – donosi „Washington Post”. Amerykański dziennik pisząc o kolejnych szczegółach działalności CIA w sprawie tajnych więzień powołuje się na przecieki z raportu senackiej komisji do spraw wywiadu. Wnioski są miażdżące. Jak twierdzą anonimowe źródła „Washington Post”, CIA przez wiele lat przeinaczała fakty oraz kłamała w raportach składanych Kongresowi oraz ministerstwu sprawiedliwości. Utrzymywała m.in., że dzięki tzw. wzmocnionym technikom przesłuchań więźniów udało się zdobyć bezcenne informacje. Senacka komisja stwierdza, że to nieprawda, bo więźniowie składali takie zeznania przed torturami. Poza tym w jej raporcie znalazło się oskarżenie, że pracownicy agencji brutalnie przesłuchiwali więźniów nawet wtedy, gdy wiedzieli, że nie mają już nic więcej do powiedzenia. Są też doniesienia o nieznanych wcześniej metodach traktowania podejrzanych o terroryzm. Według dziennika więźniów zanurzano na przykład w beczkach lodowatej wody. CIA póki co nie odniosła się do rewelacji „Washington Post”. W czwartek komisja Senatu ma głosować nad odtajnieniem raportu.,Michał GąsiorCentralna Agencja Wywiadowcza celowo wprowadzała w błąd amerykańskie władze i opinię publiczną starając się ukryć prawdę o brutalnych metodach przesłuchiwania więźniów podejrzanych o terroryzm – donosi „Washington Post”. Amerykański dziennik pisząc o kolejnych szczegółach działalności CIA w sprawie tajnych więzień powołuje się na przecieki z raportu senackiej komisji do spraw wywiadu. Wnioski są miażdżące. Jak twierdzą anonimowe źródła „Washington Post”, CIA przez wiele lat przeinaczała fakty oraz kłamała w raportach składanych Kongresowi oraz ministerstwu sprawiedliwości. Utrzymywała m.in., że dzięki tzw. wzmocnionym technikom przesłuchań więźniów udało się zdobyć bezcenne informacje. Senacka komisja stwierdza, że to nieprawda, bo więźniowie składali takie zeznania przed torturami. Poza tym w jej raporcie znalazło się oskarżenie, że pracownicy agencji brutalnie przesłuchiwali więźniów nawet wtedy, gdy wiedzieli, że nie mają już nic więcej do powiedzenia. Są też doniesienia o nieznanych wcześniej metodach traktowania podejrzanych o terroryzm. Według dziennika więźniów zanurzano na przykład w beczkach lodowatej wody. CIA póki co nie odniosła się do rewelacji „Washington Post”. W czwartek komisja Senatu ma głosować nad odtajnieniem raportu.,Michał GąsiorCentralna Agencja Wywiadowcza celowo wprowadzała w błąd amerykańskie władze i opinię publiczną starając się ukryć prawdę o brutalnych metodach przesłuchiwania więźniów podejrzanych o terroryzm – donosi „Washington Post”. Amerykański dziennik pisząc o kolejnych szczegółach działalności CIA w sprawie tajnych więzień powołuje się na przecieki z raportu senackiej komisji do spraw wywiadu. Wnioski są miażdżące. Jak twierdzą anonimowe źródła „Washington Post”, CIA przez wiele lat przeinaczała fakty oraz kłamała w raportach składanych Kongresowi oraz ministerstwu sprawiedliwości. Utrzymywała m.in., że dzięki tzw. wzmocnionym technikom przesłuchań więźniów udało się zdobyć bezcenne informacje. Senacka komisja stwierdza, że to nieprawda, bo więźniowie składali takie zeznania przed torturami. Poza tym w jej raporcie znalazło się oskarżenie, że pracownicy agencji brutalnie przesłuchiwali więźniów nawet wtedy, gdy wiedzieli, że nie mają już nic więcej do powiedzenia. Są też doniesienia o nieznanych wcześniej metodach traktowania podejrzanych o terroryzm. Według dziennika więźniów zanurzano na przykład w beczkach lodowatej wody. CIA póki co nie odniosła się do rewelacji „Washington Post”. W czwartek komisja Senatu ma głosować nad odtajnieniem raportu.,Michał GąsiorCentralna Agencja Wywiadowcza celowo wprowadzała w błąd amerykańskie władze i opinię publiczną starając się ukryć prawdę o brutalnych metodach przesłuchiwania więźniów podejrzanych o terroryzm – donosi „Washington Post”. Amerykański dziennik pisząc o kolejnych szczegółach działalności CIA w sprawie tajnych więzień powołuje się na przecieki z raportu senackiej komisji do spraw wywiadu. Wnioski są miażdżące. Jak twierdzą anonimowe źródła „Washington Post”, CIA przez wiele lat przeinaczała fakty oraz kłamała w raportach składanych Kongresowi oraz ministerstwu sprawiedliwości. Utrzymywała m.in., że dzięki tzw. wzmocnionym technikom przesłuchań więźniów udało się zdobyć bezcenne informacje. Senacka komisja stwierdza, że to nieprawda, bo więźniowie składali takie zeznania przed torturami. Poza tym w jej raporcie znalazło się oskarżenie, że pracownicy agencji brutalnie przesłuchiwali więźniów nawet wtedy, gdy wiedzieli, że nie mają już nic więcej do powiedzenia. Są też doniesienia o nieznanych wcześniej metodach traktowania podejrzanych o terroryzm. Według dziennika więźniów zanurzano na przykład w beczkach lodowatej wody. CIA póki co nie odniosła się do rewelacji „Washington Post”. W czwartek komisja Senatu ma głosować nad odtajnieniem raportu.,Michał GąsiorCentralna Agencja Wywiadowcza celowo wprowadzała w błąd amerykańskie władze i opinię publiczną starając się ukryć prawdę o brutalnych metodach przesłuchiwania więźniów podejrzanych o terroryzm – donosi „Washington Post”. Amerykański dziennik pisząc o kolejnych szczegółach działalności CIA w sprawie tajnych więzień powołuje się na przecieki z raportu senackiej komisji do spraw wywiadu. Wnioski są miażdżące. Jak twierdzą anonimowe źródła „Washington Post”, CIA przez wiele lat przeinaczała fakty oraz kłamała w raportach składanych Kongresowi oraz ministerstwu sprawiedliwości. Utrzymywała m.in., że dzięki tzw. wzmocnionym technikom przesłuchań więźniów udało się zdobyć bezcenne informacje. Senacka komisja stwierdza, że to nieprawda, bo więźniowie składali takie zeznania przed torturami. Poza tym w jej raporcie znalazło się oskarżenie, że pracownicy agencji brutalnie przesłuchiwali więźniów nawet wtedy, gdy wiedzieli, że nie mają już nic więcej do powiedzenia. Są też doniesienia o nieznanych wcześniej metodach traktowania podejrzanych o terroryzm. Według dziennika więźniów zanurzano na przykład w beczkach lodowatej wody. CIA póki co nie odniosła się do rewelacji „Washington Post”. W czwartek komisja Senatu ma głosować nad odtajnieniem raportu.,Michał GąsiorCentralna Agencja Wywiadowcza celowo wprowadzała w błąd amerykańskie władze i opinię publiczną starając się ukryć prawdę o brutalnych metodach przesłuchiwania więźniów podejrzanych o terroryzm – donosi „Washington Post”. Amerykański dziennik pisząc o kolejnych szczegółach działalności CIA w sprawie tajnych więzień powołuje się na przecieki z raportu senackiej komisji do spraw wywiadu. Wnioski są miażdżące. Jak twierdzą anonimowe źródła „Washington Post”, CIA przez wiele lat przeinaczała fakty oraz kłamała w raportach składanych Kongresowi oraz ministerstwu sprawiedliwości. Utrzymywała m.in., że dzięki tzw. wzmocnionym technikom przesłuchań więźniów udało się zdobyć bezcenne informacje. Senacka komisja stwierdza, że to nieprawda, bo więźniowie składali takie zeznania przed torturami. Poza tym w jej raporcie znalazło się oskarżenie, że pracownicy agencji brutalnie przesłuchiwali więźniów nawet wtedy, gdy wiedzieli, że nie mają już nic więcej do powiedzenia. Są też doniesienia o nieznanych wcześniej metodach traktowania podejrzanych o terroryzm. Według dziennika więźniów zanurzano na przykład w beczkach lodowatej wody. CIA póki co nie odniosła się do rewelacji „Washington Post”. W czwartek komisja Senatu ma głosować nad odtajnieniem raportu.,Michał GąsiorCentralna Agencja Wywiadowcza celowo wprowadzała w błąd amerykańskie władze i opinię publiczną starając się ukryć prawdę o brutalnych metodach przesłuchiwania więźniów podejrzanych o terroryzm – donosi „Washington Post”. Amerykański dziennik pisząc o kolejnych szczegółach działalności CIA w sprawie tajnych więzień powołuje się na przecieki z raportu senackiej komisji do spraw wywiadu. Wnioski są miażdżące. Jak twierdzą anonimowe źródła „Washington Post”, CIA przez wiele lat przeinaczała fakty oraz kłamała w raportach składanych Kongresowi oraz ministerstwu sprawiedliwości. Utrzymywała m.in., że dzięki tzw. wzmocnionym technikom przesłuchań więźniów udało się zdobyć bezcenne informacje. Senacka komisja stwierdza, że to nieprawda, bo więźniowie składali takie zeznania przed torturami. Poza tym w jej raporcie znalazło się oskarżenie, że pracownicy agencji brutalnie przesłuchiwali więźniów nawet wtedy, gdy wiedzieli, że nie mają już nic więcej do powiedzenia. Są też doniesienia o nieznanych wcześniej metodach traktowania podejrzanych o terroryzm. Według dziennika więźniów zanurzano na przykład w beczkach lodowatej wody. CIA póki co nie odniosła się do rewelacji „Washington Post”. W czwartek komisja Senatu ma głosować nad odtajnieniem raportu.,Michał GąsiorCentralna Agencja Wywiadowcza celowo wprowadzała w błąd amerykańskie władze i opinię publiczną starając się ukryć prawdę o brutalnych metodach przesłuchiwania więźniów podejrzanych o terroryzm – donosi „Washington Post”. Amerykański dziennik pisząc o kolejnych szczegółach działalności CIA w sprawie tajnych więzień powołuje się na przecieki z raportu senackiej komisji do spraw wywiadu. Wnioski są miażdżące. Jak twierdzą anonimowe źródła „Washington Post”, CIA przez wiele lat przeinaczała fakty oraz kłamała w raportach składanych Kongresowi oraz ministerstwu sprawiedliwości. Utrzymywała m.in., że dzięki tzw. wzmocnionym technikom przesłuchań więźniów udało się zdobyć bezcenne informacje. Senacka komisja stwierdza, że to nieprawda, bo więźniowie składali takie zeznania przed torturami. Poza tym w jej raporcie znalazło się oskarżenie, że pracownicy agencji brutalnie przesłuchiwali więźniów nawet wtedy, gdy wiedzieli, że nie mają już nic więcej do powiedzenia. Są też doniesienia o nieznanych wcześniej metodach traktowania podejrzanych o terroryzm. Według dziennika więźniów zanurzano na przykład w beczkach lodowatej wody. CIA póki co nie odniosła się do rewelacji „Washington Post”. W czwartek komisja Senatu ma głosować nad odtajnieniem raportu.,Michał Gąsior