Jedziecie na urlop? A może planujecie krótki weekendowy wypoczynek? Zobaczcie, czy grill będziecie musieli stać nad grillem z parasolem i czy na plaże trzeba będzie wziąć swetry. Sobota i niedziela będą podobne do reszty tygodnia, choć nad morzem lekko się ociepli. Czeka nas zachmurzenie umiarkowane oraz duże. Nie obędzie się bez przelotnych opadów oraz gwałtownych burz. Jak w poprzednich dniach, może dojść do niszczących opadów gradu. Temperatury na różnych obszarach będą się wahać od północnoeuropejskich do afrykańskich. Zmęczeni upałami w centralnej i południowej Polsce mogą wybrać się na zachodnie wybrzeże. Będzie tam w sobotę pomiędzy 20 a 22 stopnie Celsjusza. Wszędzie indziej – o wiele cieplej. Nawet w nocy temperatura na zewnątrz będzie stosunkowo wysoka. W niedzielę na Wybrzeżu będzie trochę cieplej, ale wciąż przyjemnie – od 24 do 26 stopni. Rekordowo na południowym wschodzie temperatury sięgną nawet 34 stopni. Wiatr nie ochłodzi nas, będzie słaby i umiarkowany. Chyba, że w czasie burz, podczas których porywy wiatru mogą dojść nawet do 100 km/h. Zobacz także: Polscy łowcy burz w akcji: "Śledzenie burz jest jak dobry film. Daje kopa adrenaliny" W Warszawie ciśnienie będzie powoli rosnąć.,Janusz OmylińskiJedziecie na urlop? A może planujecie krótki weekendowy wypoczynek? Zobaczcie, czy grill będziecie musieli stać nad grillem z parasolem i czy na plaże trzeba będzie wziąć swetry. Sobota i niedziela będą podobne do reszty tygodnia, choć nad morzem lekko się ociepli. Czeka nas zachmurzenie umiarkowane oraz duże. Nie obędzie się bez przelotnych opadów oraz gwałtownych burz. Jak w poprzednich dniach, może dojść do niszczących opadów gradu. Temperatury na różnych obszarach będą się wahać od północnoeuropejskich do afrykańskich. Zmęczeni upałami w centralnej i południowej Polsce mogą wybrać się na zachodnie wybrzeże. Będzie tam w sobotę pomiędzy 20 a 22 stopnie Celsjusza. Wszędzie indziej – o wiele cieplej. Nawet w nocy temperatura na zewnątrz będzie stosunkowo wysoka. W niedzielę na Wybrzeżu będzie trochę cieplej, ale wciąż przyjemnie – od 24 do 26 stopni. Rekordowo na południowym wschodzie temperatury sięgną nawet 34 stopni. Wiatr nie ochłodzi nas, będzie słaby i umiarkowany. Chyba, że w czasie burz, podczas których porywy wiatru mogą dojść nawet do 100 km/h. Zobacz także: Polscy łowcy burz w akcji: "Śledzenie burz jest jak dobry film. Daje kopa adrenaliny" W Warszawie ciśnienie będzie powoli rosnąć.,Janusz Omyliński