Na koniec naszej podróży ogłaszamy konkurs na najlepsze zdjęcie z wakacji. Wyślij na adres e-mailowy wczasywgruzji@gmail.com swoje najlepsze wakacyjne zdjęcie z krótkim opisem (max 200 znaków). Na zdjęcia czekamy do 15 sierpnia 2013. Ogłoszenie wyników 20 sierpnia 2013. Nagroda - 5 dniowe wczasy wypoczynkowe w Villa Opera dla wygranego i osoby towarzyszącej. Więcej informacji: wczasywgruzji@gmail.com,PodróżnicyNa koniec naszej podróży ogłaszamy konkurs na najlepsze zdjęcie z wakacji. Wyślij na adres e-mailowy wczasywgruzji@gmail.com swoje najlepsze wakacyjne zdjęcie z krótkim opisem (max 200 znaków). Na zdjęcia czekamy do 15 sierpnia 2013. Ogłoszenie wyników 20 sierpnia 2013. Nagroda - 5 dniowe wczasy wypoczynkowe w Villa Opera dla wygranego i osoby towarzyszącej. Więcej informacji: wczasywgruzji@gmail.com,PodróżnicyNa koniec naszej podróży ogłaszamy konkurs na najlepsze zdjęcie z wakacji. Wyślij na adres e-mailowy wczasywgruzji@gmail.com swoje najlepsze wakacyjne zdjęcie z krótkim opisem (max 200 znaków). Na zdjęcia czekamy do 15 sierpnia 2013. Ogłoszenie wyników 20 sierpnia 2013. Nagroda - 5 dniowe wczasy wypoczynkowe w Villa Opera dla wygranego i osoby towarzyszącej. Więcej informacji: wczasywgruzji@gmail.com,PodróżnicyNa koniec naszej podróży ogłaszamy konkurs na najlepsze zdjęcie z wakacji. Wyślij na adres e-mailowy wczasywgruzji@gmail.com swoje najlepsze wakacyjne zdjęcie z krótkim opisem (max 200 znaków). Na zdjęcia czekamy do 15 sierpnia 2013. Ogłoszenie wyników 20 sierpnia 2013. Nagroda - 5 dniowe wczasy wypoczynkowe w Villa Opera dla wygranego i osoby towarzyszącej. Więcej informacji: wczasywgruzji@gmail.com,Podróżnicy