Więcej zdjęć (2) Wdowa po założycielu Apple'a Lauren Powell Jobs coraz odważniej i intensywniej zajmuje się pomocą charytatywną. To. co przez lata robiła w cieniu męża, teraz zaczyna pokazywać publicznie, by problemy, którymi się zajmuje zyskiwały uwagę i poparcie Amerykanów. Korzystając z majątku zostawionego przez męża chce rozwiązywać problemy dostępu do edukacji, wykluczenia społecznego i dostępu do broni. Lauren Powell Jobs, pozostająca dotychczas w cieniu wdowa po Steve'ie Jobsie, coraz odważniej wkracza w sferę publiczną, by walczyć o rozwiązanie trapiących Amerykę problemów. "The New York Times" opisuje jak jeszcze kilka lat temu pomagając Marlene Castro nie wyjawiała nawet swojego imienia, by dziewczyna nie ściągnęła na nią uwagi mediów. Wolała pomagać w tajemnicy, ale skutecznie. Jednak po śmierci męża Lauren zaczęła coraz częściej pojawiać się publicznie i wykorzystywać swoje nazwisko i majątek do walki z wykluczeniem społecznym, utrudnieniami w dostępie do edukacji, dyskryminacją imigrantów i nieskrępowanym dostępem do broni. Dziewiąta najbogatsza kobieta świata ma nie tylko pozycję, ale i środki na dobroczynność – jej fortuna jest oceniana na 11,5 miliarda dolarów i opiera się głównie na akcjach Apple i Walt Disney Company. Powell Jobs zdaje sobie sprawę z tego, że z takimi zasobami może wywierać potężny wpływ nie tylko na życie konkretnych osób, ale i na politykę państwa. Dotychczas pomogła około 1400 uczniów dostać się na studia, wkrótce liczba osób, którym pomogła Lauren Powell Jobs może się wielokrotnie zwiększyć. Źródło: "The New York Times" Czytaj także: Moda na cytaty ze Steve'a Jobsa. Przemysław Pająk: To naturalne, że słowa takich postaci stają się bon-motami Za 50 lat nikt nie będzie pamiętał o Stevie Jobsie, a Bill Gates będzie miał pomniki na całym świecie?,Kamil SikoraWięcej zdjęć (2) Wdowa po założycielu Apple'a Lauren Powell Jobs coraz odważniej i intensywniej zajmuje się pomocą charytatywną. To. co przez lata robiła w cieniu męża, teraz zaczyna pokazywać publicznie, by problemy, którymi się zajmuje zyskiwały uwagę i poparcie Amerykanów. Korzystając z majątku zostawionego przez męża chce rozwiązywać problemy dostępu do edukacji, wykluczenia społecznego i dostępu do broni. Lauren Powell Jobs, pozostająca dotychczas w cieniu wdowa po Steve'ie Jobsie, coraz odważniej wkracza w sferę publiczną, by walczyć o rozwiązanie trapiących Amerykę problemów. "The New York Times" opisuje jak jeszcze kilka lat temu pomagając Marlene Castro nie wyjawiała nawet swojego imienia, by dziewczyna nie ściągnęła na nią uwagi mediów. Wolała pomagać w tajemnicy, ale skutecznie. Jednak po śmierci męża Lauren zaczęła coraz częściej pojawiać się publicznie i wykorzystywać swoje nazwisko i majątek do walki z wykluczeniem społecznym, utrudnieniami w dostępie do edukacji, dyskryminacją imigrantów i nieskrępowanym dostępem do broni. Dziewiąta najbogatsza kobieta świata ma nie tylko pozycję, ale i środki na dobroczynność – jej fortuna jest oceniana na 11,5 miliarda dolarów i opiera się głównie na akcjach Apple i Walt Disney Company. Powell Jobs zdaje sobie sprawę z tego, że z takimi zasobami może wywierać potężny wpływ nie tylko na życie konkretnych osób, ale i na politykę państwa. Dotychczas pomogła około 1400 uczniów dostać się na studia, wkrótce liczba osób, którym pomogła Lauren Powell Jobs może się wielokrotnie zwiększyć. Źródło: "The New York Times" Czytaj także: Moda na cytaty ze Steve'a Jobsa. Przemysław Pająk: To naturalne, że słowa takich postaci stają się bon-motami Za 50 lat nikt nie będzie pamiętał o Stevie Jobsie, a Bill Gates będzie miał pomniki na całym świecie?,Kamil Sikora