Profil Google+ Hermann Hesse. Znienawidzony przez prawicę i lewicę, odporny na wpływy nacjonalizmu. Autor Wilka stepowego, jednej z najważniejszych książek XX wieku, noblista….. Lektura biografii tego człowieka musi zmienić nie tylko spojrzenie na jego twórczość, ale zastanowić się nad tym, jak należy żyć. Któż z nas nie czytał Wilka stepowego, czy Gry szklanych paciorków? Któż z nas nie dopatrywał się w nich przesłania, sądząc, że Hesse napisał te książki z myślą o nim? Niewielu jednak wie coś więcej o autorze tych książek i nie zastanawia się o odczuciach ich Autora. I nic w tym dziwnego, albowiem noblista z 1946 roku nie doczekał się do tej pory rzetelnej biografii. „Lepiej zginąć z rąk faszystów, niż samemu być faszystą, lepiej zginąć z rąk komunistów, niż samemu być komunistą”. Któż z nas nie podpisałby się pod tymi słowami? Wprawdzie wypowiadający je, był już obywatelem Szwajcarii, był więc bezpieczny zarówno od brunatnej, jak i czerwonej hołoty, jednak w czasach, w których należało opowiedzieć się po jednej ze stron barykady, tak jednoznaczna deklaracja musiała wzbudzać niechęć wszystkich. Jednakże wypowiedziana została przez człowieka, który wychowany został na styku kilku kultur, a tacy ludzie, odpowiednio kształtowani, stają się wolni od nacjonalistycznej gangreny. Bo taki był Hermann Hesse, człowiek podatny na depresję, piroman uwielbiający widok otwartego ognia, mąż trzech żon, wieczny wróg dwudziestowiecznych totalitaryzmów i wielki przyjaciel człowieka i przeciwnik postępu technicznego. Gunnar Decker zrobił rzecz niezwykłą. Na siedemset stronach, opisał jedną z najbardziej złożonych osobowości XX wieku. Korzystając z zachowanych dokumentów, spisał jedyną do tej pory, rzetelną biografię człowieka, bez którego nasza współczesna proza, byłaby zupełnie inna. A ja czytając po raz kolejny Wilka stepowego, znajduję w nim zupełnie inne treści i przesłania. I to świadczy o sile biografii spisanej przez Deckera.,Adam KraszewskiProfil Google+ Hermann Hesse. Znienawidzony przez prawicę i lewicę, odporny na wpływy nacjonalizmu. Autor Wilka stepowego, jednej z najważniejszych książek XX wieku, noblista….. Lektura biografii tego człowieka musi zmienić nie tylko spojrzenie na jego twórczość, ale zastanowić się nad tym, jak należy żyć. Któż z nas nie czytał Wilka stepowego, czy Gry szklanych paciorków? Któż z nas nie dopatrywał się w nich przesłania, sądząc, że Hesse napisał te książki z myślą o nim? Niewielu jednak wie coś więcej o autorze tych książek i nie zastanawia się o odczuciach ich Autora. I nic w tym dziwnego, albowiem noblista z 1946 roku nie doczekał się do tej pory rzetelnej biografii. „Lepiej zginąć z rąk faszystów, niż samemu być faszystą, lepiej zginąć z rąk komunistów, niż samemu być komunistą”. Któż z nas nie podpisałby się pod tymi słowami? Wprawdzie wypowiadający je, był już obywatelem Szwajcarii, był więc bezpieczny zarówno od brunatnej, jak i czerwonej hołoty, jednak w czasach, w których należało opowiedzieć się po jednej ze stron barykady, tak jednoznaczna deklaracja musiała wzbudzać niechęć wszystkich. Jednakże wypowiedziana została przez człowieka, który wychowany został na styku kilku kultur, a tacy ludzie, odpowiednio kształtowani, stają się wolni od nacjonalistycznej gangreny. Bo taki był Hermann Hesse, człowiek podatny na depresję, piroman uwielbiający widok otwartego ognia, mąż trzech żon, wieczny wróg dwudziestowiecznych totalitaryzmów i wielki przyjaciel człowieka i przeciwnik postępu technicznego. Gunnar Decker zrobił rzecz niezwykłą. Na siedemset stronach, opisał jedną z najbardziej złożonych osobowości XX wieku. Korzystając z zachowanych dokumentów, spisał jedyną do tej pory, rzetelną biografię człowieka, bez którego nasza współczesna proza, byłaby zupełnie inna. A ja czytając po raz kolejny Wilka stepowego, znajduję w nim zupełnie inne treści i przesłania. I to świadczy o sile biografii spisanej przez Deckera.,Adam KraszewskiProfil Google+ Hermann Hesse. Znienawidzony przez prawicę i lewicę, odporny na wpływy nacjonalizmu. Autor Wilka stepowego, jednej z najważniejszych książek XX wieku, noblista….. Lektura biografii tego człowieka musi zmienić nie tylko spojrzenie na jego twórczość, ale zastanowić się nad tym, jak należy żyć. Któż z nas nie czytał Wilka stepowego, czy Gry szklanych paciorków? Któż z nas nie dopatrywał się w nich przesłania, sądząc, że Hesse napisał te książki z myślą o nim? Niewielu jednak wie coś więcej o autorze tych książek i nie zastanawia się o odczuciach ich Autora. I nic w tym dziwnego, albowiem noblista z 1946 roku nie doczekał się do tej pory rzetelnej biografii. „Lepiej zginąć z rąk faszystów, niż samemu być faszystą, lepiej zginąć z rąk komunistów, niż samemu być komunistą”. Któż z nas nie podpisałby się pod tymi słowami? Wprawdzie wypowiadający je, był już obywatelem Szwajcarii, był więc bezpieczny zarówno od brunatnej, jak i czerwonej hołoty, jednak w czasach, w których należało opowiedzieć się po jednej ze stron barykady, tak jednoznaczna deklaracja musiała wzbudzać niechęć wszystkich. Jednakże wypowiedziana została przez człowieka, który wychowany został na styku kilku kultur, a tacy ludzie, odpowiednio kształtowani, stają się wolni od nacjonalistycznej gangreny. Bo taki był Hermann Hesse, człowiek podatny na depresję, piroman uwielbiający widok otwartego ognia, mąż trzech żon, wieczny wróg dwudziestowiecznych totalitaryzmów i wielki przyjaciel człowieka i przeciwnik postępu technicznego. Gunnar Decker zrobił rzecz niezwykłą. Na siedemset stronach, opisał jedną z najbardziej złożonych osobowości XX wieku. Korzystając z zachowanych dokumentów, spisał jedyną do tej pory, rzetelną biografię człowieka, bez którego nasza współczesna proza, byłaby zupełnie inna. A ja czytając po raz kolejny Wilka stepowego, znajduję w nim zupełnie inne treści i przesłania. I to świadczy o sile biografii spisanej przez Deckera.,Adam Kraszewski