Paragon? Nie, dziękuję. Tak bardzo często kończy się nasza rozmowa z kasjerem. Urzędnicy ministerstwa finansów chcą, abyśmy nauczyli się brać paragony i je gromadzić. Aby nas do tego zachęcić, wśród "biorców" będą losowane nagrody, za które zapłaci państwo. Czyli my. Wiele osób bierze paragon tylko wtedy, gdy chce uzyskać gwarancję lub obawia się, że będzie musiał zwrócić dany przedmiot. Fiskus chciałby, abyśmy wyrobili sobie nawyk nie tylko brania, ale wręcz proszenia o paragon. Do tej pory najczęściej był to kolejny "świstek", który zaśmiecał nasze kieszenie. Aby zmienić to spojrzenie, urzędnicy wpadli na pomysł, aby nagradzać osoby, które zbierają potwierdzenie zakupu lub wykonania usługi. Ministerstwo zwraca uwagę na to, że paragon to dowód legalności danego zakupu oraz że został odprowadzony podatek vat. Jak czytamy na stronie ministerstwa, celem loterii promocyjnej jest podniesienie poziomu świadomości społeczeństwa o korzyściach płynących z posiadania paragonu zarówno w sferze praw konsumenckich, jak i w sferze tworzenia warunków uczciwej konkurencji. Niewiele wiadomo, jak sama loteria miałby wyglądać. Na stronie ministerstwa można przeczytać, że zostanie strona internetowa z formularzem zgłoszeniowym zawierającym dane osobowe osoby zgłaszającej oraz numer paragonu fiskalnego wraz z unikatowym kodem kasy rejestrującej. W stosunku do osób nieposiadających dostępu do internetu możliwe byłoby pobieranie formularza zgłoszeniowego bezpośrednio w miejscach dokonania zakupu lub u organizatora loterii.,Krzysztof MajakParagon? Nie, dziękuję. Tak bardzo często kończy się nasza rozmowa z kasjerem. Urzędnicy ministerstwa finansów chcą, abyśmy nauczyli się brać paragony i je gromadzić. Aby nas do tego zachęcić, wśród "biorców" będą losowane nagrody, za które zapłaci państwo. Czyli my. Wiele osób bierze paragon tylko wtedy, gdy chce uzyskać gwarancję lub obawia się, że będzie musiał zwrócić dany przedmiot. Fiskus chciałby, abyśmy wyrobili sobie nawyk nie tylko brania, ale wręcz proszenia o paragon. Do tej pory najczęściej był to kolejny "świstek", który zaśmiecał nasze kieszenie. Aby zmienić to spojrzenie, urzędnicy wpadli na pomysł, aby nagradzać osoby, które zbierają potwierdzenie zakupu lub wykonania usługi. Ministerstwo zwraca uwagę na to, że paragon to dowód legalności danego zakupu oraz że został odprowadzony podatek vat. Jak czytamy na stronie ministerstwa, celem loterii promocyjnej jest podniesienie poziomu świadomości społeczeństwa o korzyściach płynących z posiadania paragonu zarówno w sferze praw konsumenckich, jak i w sferze tworzenia warunków uczciwej konkurencji. Niewiele wiadomo, jak sama loteria miałby wyglądać. Na stronie ministerstwa można przeczytać, że zostanie strona internetowa z formularzem zgłoszeniowym zawierającym dane osobowe osoby zgłaszającej oraz numer paragonu fiskalnego wraz z unikatowym kodem kasy rejestrującej. W stosunku do osób nieposiadających dostępu do internetu możliwe byłoby pobieranie formularza zgłoszeniowego bezpośrednio w miejscach dokonania zakupu lub u organizatora loterii.,Krzysztof Majak