Dzisiaj światowy dzień wegetarianizmu. Z tej okazji postanowiliśmy sobie przyrządzić coś pysznego z roślin. Pysznego, bo dania wegetariańskie wcale nie są nudne i niesmaczne. Mylny ten pogląd ten bierze się zapewne z faktu, że warzywa, które podaje się do dań mięsnych są z reguły rozgotowane, nieprzyprawione i generalnie przyrządzone bez polotu. Nic więc dziwnego, że mięsożercy, którzy nie mieli okazji spróbować prawdziwie wegetariańskich potraw myślą, że danie bezmięsne to właśnie ta żałośnie rozgotowana, mdła marchewka z ziemniakami, która straszy ich swym wyglądem, dogorywając smętnie na talerzu obok ich ukochanego kotleta. Tymczasem, dania wegetariańskie, obok swych oczywistych walorów zdrowotnych, są po prostu pyszne, a dodatkowo kuszą piękną kolorystyką. Tak jak kusi na przykład pomarańczowo-zielona dynia z jarmużem, którą przyrządziliśmy sobie twórczo modyfikując przepis zaprzyjaźnionej blogerki, o którym ostatnio pisaliśmy na naszej stronie na FB - więcej tutaj Składniki: 1 średnia dynia Hokkaido ½ kg jarmużu 200 ml mleka kokosowego 2 ząbki czosnku 2 łyżki masła ghee lub oleju kokosowego 200 ml mleka kokosowego 2 łyżeczki ostrej musztardy Świeżo starta gałka muszkatowa (ok. połowy główki) Sól i czarny świeżo zmielony pieprz do smaku Uprażone orzeszki pinii do przybrania Przygotowanie: Dynię kroimy w kostkę i podsmażamy na maśle lub oleju przez ok. 10 minut. Dodajemy czosnek i kiedy zacznie już roztaczać swój aromat dolewamy do potrawy mleko kokosowe i dosypujemy startą gałkę muszkatową. Dusimy jeszcze przez chwile i kiedy dynia zacznie już mięknąć, dodajemy pokrojony w kawałki jarmuż (podczas krojenia dobrze jest usunąć twarde kawałki łodyżek). Mieszamy dusimy przez ok. 5 minut i doprawiamy do smaku solą i pieprzem. Przed podanie posypujemy orzeszkami pinii.,z niejednego garnkaDzisiaj światowy dzień wegetarianizmu. Z tej okazji postanowiliśmy sobie przyrządzić coś pysznego z roślin. Pysznego, bo dania wegetariańskie wcale nie są nudne i niesmaczne. Mylny ten pogląd ten bierze się zapewne z faktu, że warzywa, które podaje się do dań mięsnych są z reguły rozgotowane, nieprzyprawione i generalnie przyrządzone bez polotu. Nic więc dziwnego, że mięsożercy, którzy nie mieli okazji spróbować prawdziwie wegetariańskich potraw myślą, że danie bezmięsne to właśnie ta żałośnie rozgotowana, mdła marchewka z ziemniakami, która straszy ich swym wyglądem, dogorywając smętnie na talerzu obok ich ukochanego kotleta. Tymczasem, dania wegetariańskie, obok swych oczywistych walorów zdrowotnych, są po prostu pyszne, a dodatkowo kuszą piękną kolorystyką. Tak jak kusi na przykład pomarańczowo-zielona dynia z jarmużem, którą przyrządziliśmy sobie twórczo modyfikując przepis zaprzyjaźnionej blogerki, o którym ostatnio pisaliśmy na naszej stronie na FB - więcej tutaj Składniki: 1 średnia dynia Hokkaido ½ kg jarmużu 200 ml mleka kokosowego 2 ząbki czosnku 2 łyżki masła ghee lub oleju kokosowego 200 ml mleka kokosowego 2 łyżeczki ostrej musztardy Świeżo starta gałka muszkatowa (ok. połowy główki) Sól i czarny świeżo zmielony pieprz do smaku Uprażone orzeszki pinii do przybrania Przygotowanie: Dynię kroimy w kostkę i podsmażamy na maśle lub oleju przez ok. 10 minut. Dodajemy czosnek i kiedy zacznie już roztaczać swój aromat dolewamy do potrawy mleko kokosowe i dosypujemy startą gałkę muszkatową. Dusimy jeszcze przez chwile i kiedy dynia zacznie już mięknąć, dodajemy pokrojony w kawałki jarmuż (podczas krojenia dobrze jest usunąć twarde kawałki łodyżek). Mieszamy dusimy przez ok. 5 minut i doprawiamy do smaku solą i pieprzem. Przed podanie posypujemy orzeszkami pinii.,z niejednego garnka