Rocznik Print Control No. 2 ukazuje bieżącą panoramę polskiego designu drukowanego. Publikacja zawiera prezentację ponad 100 najciekawszych projektów drukowanych wraz z opisami technicznymi. W drugiej części rocznika znajdują się wywiady z polskimi designerami i wydawcami: Edgarem Bąkiem, Ryszardem Bienertem, Jakubem Jezierskim, Jakubem Banasiakiem, 8h books. Z okazji dzisiejszego wernisażu postanowiłam porozmawiać z Magdą Heliasz, kuratorką Print Control i dyrektor kreatywną Txt TxtPublishing. Opowiedz swoimi słowami co to jest Print Control. Co Was zainspirowało do stworzenia tego wydawnictwa? Jest w tym misja? Rocznik ma za zadanie być publikacją, dzięki której środowisko polskich projektantów graficznych będzie mogło bliżej się poznać. Aby projektanci mogli odnaleźć się w towarzystwie swoich kolegów i wspólnie ocenić efekty własnej pracy. Dzięki prowadzeniu cyklicznej dokumentacji rocznik jest wykorzystywany jako narzędzie do śledzenia aktualnego rozwoju projektowania drukowanego w Polsce. Dla obserwatorów spoza granic kraju funkcjonuje jako narzędzie do poznania specyfiki lokalnie tworzonych projektów pod względem koncepcyjnym i technicznym. Dla samych Polaków z kolei, rocznik daje możliwość oceny kondycji polskiego projektowania na tle światowych dokonań. Wyrastająca z bloga internetowego zamknięta forma rocznika staje się medium niosącym przekazywaną treść w miejsca i środowiska oceniające projektowanie graficzne nie tylko pod względem trendów, ale też z pozycji czytelnika i odbiorcy kultury. Równie ważnym elementem rocznika jest wzmocnienie głosów osób związanych z branżą. Są to projektanci, graficy, nauczyciele, DTP-owcy, redaktorzy, korektorzy, wydawcy, drukarze, introligatorzy, producenci papieru, dystrybutorzy, inwestorzy i wielu innych, dzięki którym dokonuje się postęp. W czym tkwi siła polskich projektów? Jak się wyróżniamy na światowym tle? Różnorodne sposoby wykorzystania form i technik drukarskich wskazują na nieustanne poszukiwania projektantów, którzy, co warto podkreślić, wielokrotnie korzystają z tych rozwiązań po raz pierwszy. Wyraźnie rysuje się tu postawa ludzi, którzy tworzą projekty, systemy, produkty i dzięki którym widoczne są postępy w różnych dziedzinach projektowania i produkcji. Ta postawa zakłada najwyższe chęci tworzenia czegoś lepszego niż to, co zastane. Zakłada równocześnie walkę z polskimi warunkami i okolicznościami, które często występują podczas całego skomplikowanego procesu wydawniczego. Jest to swoisty głód za projektami najwyższej jakości i deklaracja gotowości do ich realizacji. Myślę, że właśnie ta determinacja nas wyróżnia. A może czegoś nam brakuje, musimy się wyzbyć jakiejś maniery? Może ostrożności? Może brakować nam jeszcze dystansu, do tego co aktualnie jest projektowane. Zapotrzebowanie na nowe identyfikacje i wizualne nośniki treści jest ogromne w związku rozwojem wszelkiego rodzaju inicjatyw. Można zauważyć, że produkuję się często zbyt wiele, co niesie za sobą ryzyko powstania publikacji, które będą niefunkcjonalne czy nieadekwatne. Ostrożności w projektowaniu i planowaniu procesu wydawniczego na pewno potrzeba w tym okresie. Kogo spotkamy na wernisażu? Co nas czeka na Print Control Week? Na wernisażu będzie obecne środowisko związane z projektowaniem graficznym i wydawniczym. Liczymy też na wszystkich zainteresowanych publikacjami artystycznymi i fotograficznymi, którzy docenią ich kontent zarówno jak formę i wykonanie. Podczas Print Control Week odbędzie się premiera drugiego numeru rocznika Print Control oraz wernisaż dwóch wystaw – Fotograficznej Publikacji Roku 2013 oraz najciekawszych polskich publikacji projektów drukowanych. Od 4 do 12 października w Muzeum Sztuki Nowoczesnej odbędą się spotkania z projektantami, krytykami i wydawcami niezależnych publikacji fotograficznych i artystycznych. Zapraszam do zapoznania się z programem. Wykłady i prezentacje będą odbywać się w Sali Wykładowej MSN w Pawilonie Emilia na poziomie -1, przy ulicy Emilii Plater 51. 5/10/sobota ▶ godz. 15:00 Filip Ćwik: „12 twarzy/faces” – prezentacja książki i spotkanie z autorem ▶ godz. 16:00 Sputnik Photos: „Miejsce Odległe” – prezentacja książki i spotkanie z autorami ▶ godz. 17:00 “You’re beautiful. You’re beautiful. You’re beautiful, it’s true.” On the missing most beautiful Swiss books – and superlatives in book design in general – by Roland Früh and Corina Neuenschwander ▶ godz. 18:30 Adam Pańczuk: „Karczeby” – prezentacja książki i spotkanie z autorem ▶ godz. 19:10 Jak słuchać fotografów, żeby do nas mówili – osobisty pogląd na rolę grafika w procesie tworzenia książki fotograficznej – wykład Ani Nałęckiej 6/10/niedziela ▶ godz. 16:00 Power to the people – wykład studia Noviki.net o postawach projektantów działających w środowisku współczesnych mediów ▶ godz. 17:00 Zaczęło się od broszury, czyli jak uczymy się wydawać książki fotograficzne – wykład Fundacji Archeologii Fotografii ▶ godz. 18:00 Selfpublishing: personalizacje w projekcie, druku i oprawie – wykład Marcina Dąbrowskiego ▶ godz. 19:00 Spotkanie z kolektywem tworzącym wydawnictwo Papier Bije Kamień, odpowiedzialnym również za warsztaty 8hbooks 12/10/sobota ▶ godz. 14:00 Mateusz Sarełło: „Swell” – prezentacja książki ▶ godz. 15:00 Inne książki fotograficzne. Przekrój poprzeczny owcy, towarzysze broni i podróż do ujścia Wisły – wykład Pawła Szypulskiego ▶ godz. 16:30 Zbigniew Tomaszczuk: „Terytorium” – prezentacja projektu ▶ godz. 17:30 Wojtek Wieteska: „Jestem z Polski” – prezentacja książki, spotkanie z autorem ▶ godz. 18:30 Agnieszka i Maciek Nabrdalik: „Nieodwracalne”,Maja ŚwięcickaRocznik Print Control No. 2 ukazuje bieżącą panoramę polskiego designu drukowanego. Publikacja zawiera prezentację ponad 100 najciekawszych projektów drukowanych wraz z opisami technicznymi. W drugiej części rocznika znajdują się wywiady z polskimi designerami i wydawcami: Edgarem Bąkiem, Ryszardem Bienertem, Jakubem Jezierskim, Jakubem Banasiakiem, 8h books. Z okazji dzisiejszego wernisażu postanowiłam porozmawiać z Magdą Heliasz, kuratorką Print Control i dyrektor kreatywną Txt TxtPublishing. Opowiedz swoimi słowami co to jest Print Control. Co Was zainspirowało do stworzenia tego wydawnictwa? Jest w tym misja? Rocznik ma za zadanie być publikacją, dzięki której środowisko polskich projektantów graficznych będzie mogło bliżej się poznać. Aby projektanci mogli odnaleźć się w towarzystwie swoich kolegów i wspólnie ocenić efekty własnej pracy. Dzięki prowadzeniu cyklicznej dokumentacji rocznik jest wykorzystywany jako narzędzie do śledzenia aktualnego rozwoju projektowania drukowanego w Polsce. Dla obserwatorów spoza granic kraju funkcjonuje jako narzędzie do poznania specyfiki lokalnie tworzonych projektów pod względem koncepcyjnym i technicznym. Dla samych Polaków z kolei, rocznik daje możliwość oceny kondycji polskiego projektowania na tle światowych dokonań. Wyrastająca z bloga internetowego zamknięta forma rocznika staje się medium niosącym przekazywaną treść w miejsca i środowiska oceniające projektowanie graficzne nie tylko pod względem trendów, ale też z pozycji czytelnika i odbiorcy kultury. Równie ważnym elementem rocznika jest wzmocnienie głosów osób związanych z branżą. Są to projektanci, graficy, nauczyciele, DTP-owcy, redaktorzy, korektorzy, wydawcy, drukarze, introligatorzy, producenci papieru, dystrybutorzy, inwestorzy i wielu innych, dzięki którym dokonuje się postęp. W czym tkwi siła polskich projektów? Jak się wyróżniamy na światowym tle? Różnorodne sposoby wykorzystania form i technik drukarskich wskazują na nieustanne poszukiwania projektantów, którzy, co warto podkreślić, wielokrotnie korzystają z tych rozwiązań po raz pierwszy. Wyraźnie rysuje się tu postawa ludzi, którzy tworzą projekty, systemy, produkty i dzięki którym widoczne są postępy w różnych dziedzinach projektowania i produkcji. Ta postawa zakłada najwyższe chęci tworzenia czegoś lepszego niż to, co zastane. Zakłada równocześnie walkę z polskimi warunkami i okolicznościami, które często występują podczas całego skomplikowanego procesu wydawniczego. Jest to swoisty głód za projektami najwyższej jakości i deklaracja gotowości do ich realizacji. Myślę, że właśnie ta determinacja nas wyróżnia. A może czegoś nam brakuje, musimy się wyzbyć jakiejś maniery? Może ostrożności? Może brakować nam jeszcze dystansu, do tego co aktualnie jest projektowane. Zapotrzebowanie na nowe identyfikacje i wizualne nośniki treści jest ogromne w związku rozwojem wszelkiego rodzaju inicjatyw. Można zauważyć, że produkuję się często zbyt wiele, co niesie za sobą ryzyko powstania publikacji, które będą niefunkcjonalne czy nieadekwatne. Ostrożności w projektowaniu i planowaniu procesu wydawniczego na pewno potrzeba w tym okresie. Kogo spotkamy na wernisażu? Co nas czeka na Print Control Week? Na wernisażu będzie obecne środowisko związane z projektowaniem graficznym i wydawniczym. Liczymy też na wszystkich zainteresowanych publikacjami artystycznymi i fotograficznymi, którzy docenią ich kontent zarówno jak formę i wykonanie. Podczas Print Control Week odbędzie się premiera drugiego numeru rocznika Print Control oraz wernisaż dwóch wystaw – Fotograficznej Publikacji Roku 2013 oraz najciekawszych polskich publikacji projektów drukowanych. Od 4 do 12 października w Muzeum Sztuki Nowoczesnej odbędą się spotkania z projektantami, krytykami i wydawcami niezależnych publikacji fotograficznych i artystycznych. Zapraszam do zapoznania się z programem. Wykłady i prezentacje będą odbywać się w Sali Wykładowej MSN w Pawilonie Emilia na poziomie -1, przy ulicy Emilii Plater 51. 5/10/sobota ▶ godz. 15:00 Filip Ćwik: „12 twarzy/faces” – prezentacja książki i spotkanie z autorem ▶ godz. 16:00 Sputnik Photos: „Miejsce Odległe” – prezentacja książki i spotkanie z autorami ▶ godz. 17:00 “You’re beautiful. You’re beautiful. You’re beautiful, it’s true.” On the missing most beautiful Swiss books – and superlatives in book design in general – by Roland Früh and Corina Neuenschwander ▶ godz. 18:30 Adam Pańczuk: „Karczeby” – prezentacja książki i spotkanie z autorem ▶ godz. 19:10 Jak słuchać fotografów, żeby do nas mówili – osobisty pogląd na rolę grafika w procesie tworzenia książki fotograficznej – wykład Ani Nałęckiej 6/10/niedziela ▶ godz. 16:00 Power to the people – wykład studia Noviki.net o postawach projektantów działających w środowisku współczesnych mediów ▶ godz. 17:00 Zaczęło się od broszury, czyli jak uczymy się wydawać książki fotograficzne – wykład Fundacji Archeologii Fotografii ▶ godz. 18:00 Selfpublishing: personalizacje w projekcie, druku i oprawie – wykład Marcina Dąbrowskiego ▶ godz. 19:00 Spotkanie z kolektywem tworzącym wydawnictwo Papier Bije Kamień, odpowiedzialnym również za warsztaty 8hbooks 12/10/sobota ▶ godz. 14:00 Mateusz Sarełło: „Swell” – prezentacja książki ▶ godz. 15:00 Inne książki fotograficzne. Przekrój poprzeczny owcy, towarzysze broni i podróż do ujścia Wisły – wykład Pawła Szypulskiego ▶ godz. 16:30 Zbigniew Tomaszczuk: „Terytorium” – prezentacja projektu ▶ godz. 17:30 Wojtek Wieteska: „Jestem z Polski” – prezentacja książki, spotkanie z autorem ▶ godz. 18:30 Agnieszka i Maciek Nabrdalik: „Nieodwracalne”,Maja ŚwięcickaRocznik Print Control No. 2 ukazuje bieżącą panoramę polskiego designu drukowanego. Publikacja zawiera prezentację ponad 100 najciekawszych projektów drukowanych wraz z opisami technicznymi. W drugiej części rocznika znajdują się wywiady z polskimi designerami i wydawcami: Edgarem Bąkiem, Ryszardem Bienertem, Jakubem Jezierskim, Jakubem Banasiakiem, 8h books. Z okazji dzisiejszego wernisażu postanowiłam porozmawiać z Magdą Heliasz, kuratorką Print Control i dyrektor kreatywną Txt TxtPublishing. Opowiedz swoimi słowami co to jest Print Control. Co Was zainspirowało do stworzenia tego wydawnictwa? Jest w tym misja? Rocznik ma za zadanie być publikacją, dzięki której środowisko polskich projektantów graficznych będzie mogło bliżej się poznać. Aby projektanci mogli odnaleźć się w towarzystwie swoich kolegów i wspólnie ocenić efekty własnej pracy. Dzięki prowadzeniu cyklicznej dokumentacji rocznik jest wykorzystywany jako narzędzie do śledzenia aktualnego rozwoju projektowania drukowanego w Polsce. Dla obserwatorów spoza granic kraju funkcjonuje jako narzędzie do poznania specyfiki lokalnie tworzonych projektów pod względem koncepcyjnym i technicznym. Dla samych Polaków z kolei, rocznik daje możliwość oceny kondycji polskiego projektowania na tle światowych dokonań. Wyrastająca z bloga internetowego zamknięta forma rocznika staje się medium niosącym przekazywaną treść w miejsca i środowiska oceniające projektowanie graficzne nie tylko pod względem trendów, ale też z pozycji czytelnika i odbiorcy kultury. Równie ważnym elementem rocznika jest wzmocnienie głosów osób związanych z branżą. Są to projektanci, graficy, nauczyciele, DTP-owcy, redaktorzy, korektorzy, wydawcy, drukarze, introligatorzy, producenci papieru, dystrybutorzy, inwestorzy i wielu innych, dzięki którym dokonuje się postęp. W czym tkwi siła polskich projektów? Jak się wyróżniamy na światowym tle? Różnorodne sposoby wykorzystania form i technik drukarskich wskazują na nieustanne poszukiwania projektantów, którzy, co warto podkreślić, wielokrotnie korzystają z tych rozwiązań po raz pierwszy. Wyraźnie rysuje się tu postawa ludzi, którzy tworzą projekty, systemy, produkty i dzięki którym widoczne są postępy w różnych dziedzinach projektowania i produkcji. Ta postawa zakłada najwyższe chęci tworzenia czegoś lepszego niż to, co zastane. Zakłada równocześnie walkę z polskimi warunkami i okolicznościami, które często występują podczas całego skomplikowanego procesu wydawniczego. Jest to swoisty głód za projektami najwyższej jakości i deklaracja gotowości do ich realizacji. Myślę, że właśnie ta determinacja nas wyróżnia. A może czegoś nam brakuje, musimy się wyzbyć jakiejś maniery? Może ostrożności? Może brakować nam jeszcze dystansu, do tego co aktualnie jest projektowane. Zapotrzebowanie na nowe identyfikacje i wizualne nośniki treści jest ogromne w związku rozwojem wszelkiego rodzaju inicjatyw. Można zauważyć, że produkuję się często zbyt wiele, co niesie za sobą ryzyko powstania publikacji, które będą niefunkcjonalne czy nieadekwatne. Ostrożności w projektowaniu i planowaniu procesu wydawniczego na pewno potrzeba w tym okresie. Kogo spotkamy na wernisażu? Co nas czeka na Print Control Week? Na wernisażu będzie obecne środowisko związane z projektowaniem graficznym i wydawniczym. Liczymy też na wszystkich zainteresowanych publikacjami artystycznymi i fotograficznymi, którzy docenią ich kontent zarówno jak formę i wykonanie. Podczas Print Control Week odbędzie się premiera drugiego numeru rocznika Print Control oraz wernisaż dwóch wystaw – Fotograficznej Publikacji Roku 2013 oraz najciekawszych polskich publikacji projektów drukowanych. Od 4 do 12 października w Muzeum Sztuki Nowoczesnej odbędą się spotkania z projektantami, krytykami i wydawcami niezależnych publikacji fotograficznych i artystycznych. Zapraszam do zapoznania się z programem. Wykłady i prezentacje będą odbywać się w Sali Wykładowej MSN w Pawilonie Emilia na poziomie -1, przy ulicy Emilii Plater 51. 5/10/sobota ▶ godz. 15:00 Filip Ćwik: „12 twarzy/faces” – prezentacja książki i spotkanie z autorem ▶ godz. 16:00 Sputnik Photos: „Miejsce Odległe” – prezentacja książki i spotkanie z autorami ▶ godz. 17:00 “You’re beautiful. You’re beautiful. You’re beautiful, it’s true.” On the missing most beautiful Swiss books – and superlatives in book design in general – by Roland Früh and Corina Neuenschwander ▶ godz. 18:30 Adam Pańczuk: „Karczeby” – prezentacja książki i spotkanie z autorem ▶ godz. 19:10 Jak słuchać fotografów, żeby do nas mówili – osobisty pogląd na rolę grafika w procesie tworzenia książki fotograficznej – wykład Ani Nałęckiej 6/10/niedziela ▶ godz. 16:00 Power to the people – wykład studia Noviki.net o postawach projektantów działających w środowisku współczesnych mediów ▶ godz. 17:00 Zaczęło się od broszury, czyli jak uczymy się wydawać książki fotograficzne – wykład Fundacji Archeologii Fotografii ▶ godz. 18:00 Selfpublishing: personalizacje w projekcie, druku i oprawie – wykład Marcina Dąbrowskiego ▶ godz. 19:00 Spotkanie z kolektywem tworzącym wydawnictwo Papier Bije Kamień, odpowiedzialnym również za warsztaty 8hbooks 12/10/sobota ▶ godz. 14:00 Mateusz Sarełło: „Swell” – prezentacja książki ▶ godz. 15:00 Inne książki fotograficzne. Przekrój poprzeczny owcy, towarzysze broni i podróż do ujścia Wisły – wykład Pawła Szypulskiego ▶ godz. 16:30 Zbigniew Tomaszczuk: „Terytorium” – prezentacja projektu ▶ godz. 17:30 Wojtek Wieteska: „Jestem z Polski” – prezentacja książki, spotkanie z autorem ▶ godz. 18:30 Agnieszka i Maciek Nabrdalik: „Nieodwracalne”,Maja ŚwięcickaRocznik Print Control No. 2 ukazuje bieżącą panoramę polskiego designu drukowanego. Publikacja zawiera prezentację ponad 100 najciekawszych projektów drukowanych wraz z opisami technicznymi. W drugiej części rocznika znajdują się wywiady z polskimi designerami i wydawcami: Edgarem Bąkiem, Ryszardem Bienertem, Jakubem Jezierskim, Jakubem Banasiakiem, 8h books. Z okazji dzisiejszego wernisażu postanowiłam porozmawiać z Magdą Heliasz, kuratorką Print Control i dyrektor kreatywną Txt TxtPublishing. Opowiedz swoimi słowami co to jest Print Control. Co Was zainspirowało do stworzenia tego wydawnictwa? Jest w tym misja? Rocznik ma za zadanie być publikacją, dzięki której środowisko polskich projektantów graficznych będzie mogło bliżej się poznać. Aby projektanci mogli odnaleźć się w towarzystwie swoich kolegów i wspólnie ocenić efekty własnej pracy. Dzięki prowadzeniu cyklicznej dokumentacji rocznik jest wykorzystywany jako narzędzie do śledzenia aktualnego rozwoju projektowania drukowanego w Polsce. Dla obserwatorów spoza granic kraju funkcjonuje jako narzędzie do poznania specyfiki lokalnie tworzonych projektów pod względem koncepcyjnym i technicznym. Dla samych Polaków z kolei, rocznik daje możliwość oceny kondycji polskiego projektowania na tle światowych dokonań. Wyrastająca z bloga internetowego zamknięta forma rocznika staje się medium niosącym przekazywaną treść w miejsca i środowiska oceniające projektowanie graficzne nie tylko pod względem trendów, ale też z pozycji czytelnika i odbiorcy kultury. Równie ważnym elementem rocznika jest wzmocnienie głosów osób związanych z branżą. Są to projektanci, graficy, nauczyciele, DTP-owcy, redaktorzy, korektorzy, wydawcy, drukarze, introligatorzy, producenci papieru, dystrybutorzy, inwestorzy i wielu innych, dzięki którym dokonuje się postęp. W czym tkwi siła polskich projektów? Jak się wyróżniamy na światowym tle? Różnorodne sposoby wykorzystania form i technik drukarskich wskazują na nieustanne poszukiwania projektantów, którzy, co warto podkreślić, wielokrotnie korzystają z tych rozwiązań po raz pierwszy. Wyraźnie rysuje się tu postawa ludzi, którzy tworzą projekty, systemy, produkty i dzięki którym widoczne są postępy w różnych dziedzinach projektowania i produkcji. Ta postawa zakłada najwyższe chęci tworzenia czegoś lepszego niż to, co zastane. Zakłada równocześnie walkę z polskimi warunkami i okolicznościami, które często występują podczas całego skomplikowanego procesu wydawniczego. Jest to swoisty głód za projektami najwyższej jakości i deklaracja gotowości do ich realizacji. Myślę, że właśnie ta determinacja nas wyróżnia. A może czegoś nam brakuje, musimy się wyzbyć jakiejś maniery? Może ostrożności? Może brakować nam jeszcze dystansu, do tego co aktualnie jest projektowane. Zapotrzebowanie na nowe identyfikacje i wizualne nośniki treści jest ogromne w związku rozwojem wszelkiego rodzaju inicjatyw. Można zauważyć, że produkuję się często zbyt wiele, co niesie za sobą ryzyko powstania publikacji, które będą niefunkcjonalne czy nieadekwatne. Ostrożności w projektowaniu i planowaniu procesu wydawniczego na pewno potrzeba w tym okresie. Kogo spotkamy na wernisażu? Co nas czeka na Print Control Week? Na wernisażu będzie obecne środowisko związane z projektowaniem graficznym i wydawniczym. Liczymy też na wszystkich zainteresowanych publikacjami artystycznymi i fotograficznymi, którzy docenią ich kontent zarówno jak formę i wykonanie. Podczas Print Control Week odbędzie się premiera drugiego numeru rocznika Print Control oraz wernisaż dwóch wystaw – Fotograficznej Publikacji Roku 2013 oraz najciekawszych polskich publikacji projektów drukowanych. Od 4 do 12 października w Muzeum Sztuki Nowoczesnej odbędą się spotkania z projektantami, krytykami i wydawcami niezależnych publikacji fotograficznych i artystycznych. Zapraszam do zapoznania się z programem. Wykłady i prezentacje będą odbywać się w Sali Wykładowej MSN w Pawilonie Emilia na poziomie -1, przy ulicy Emilii Plater 51. 5/10/sobota ▶ godz. 15:00 Filip Ćwik: „12 twarzy/faces” – prezentacja książki i spotkanie z autorem ▶ godz. 16:00 Sputnik Photos: „Miejsce Odległe” – prezentacja książki i spotkanie z autorami ▶ godz. 17:00 “You’re beautiful. You’re beautiful. You’re beautiful, it’s true.” On the missing most beautiful Swiss books – and superlatives in book design in general – by Roland Früh and Corina Neuenschwander ▶ godz. 18:30 Adam Pańczuk: „Karczeby” – prezentacja książki i spotkanie z autorem ▶ godz. 19:10 Jak słuchać fotografów, żeby do nas mówili – osobisty pogląd na rolę grafika w procesie tworzenia książki fotograficznej – wykład Ani Nałęckiej 6/10/niedziela ▶ godz. 16:00 Power to the people – wykład studia Noviki.net o postawach projektantów działających w środowisku współczesnych mediów ▶ godz. 17:00 Zaczęło się od broszury, czyli jak uczymy się wydawać książki fotograficzne – wykład Fundacji Archeologii Fotografii ▶ godz. 18:00 Selfpublishing: personalizacje w projekcie, druku i oprawie – wykład Marcina Dąbrowskiego ▶ godz. 19:00 Spotkanie z kolektywem tworzącym wydawnictwo Papier Bije Kamień, odpowiedzialnym również za warsztaty 8hbooks 12/10/sobota ▶ godz. 14:00 Mateusz Sarełło: „Swell” – prezentacja książki ▶ godz. 15:00 Inne książki fotograficzne. Przekrój poprzeczny owcy, towarzysze broni i podróż do ujścia Wisły – wykład Pawła Szypulskiego ▶ godz. 16:30 Zbigniew Tomaszczuk: „Terytorium” – prezentacja projektu ▶ godz. 17:30 Wojtek Wieteska: „Jestem z Polski” – prezentacja książki, spotkanie z autorem ▶ godz. 18:30 Agnieszka i Maciek Nabrdalik: „Nieodwracalne”,Maja ŚwięcickaRocznik Print Control No. 2 ukazuje bieżącą panoramę polskiego designu drukowanego. Publikacja zawiera prezentację ponad 100 najciekawszych projektów drukowanych wraz z opisami technicznymi. W drugiej części rocznika znajdują się wywiady z polskimi designerami i wydawcami: Edgarem Bąkiem, Ryszardem Bienertem, Jakubem Jezierskim, Jakubem Banasiakiem, 8h books. Z okazji dzisiejszego wernisażu postanowiłam porozmawiać z Magdą Heliasz, kuratorką Print Control i dyrektor kreatywną Txt TxtPublishing. Opowiedz swoimi słowami co to jest Print Control. Co Was zainspirowało do stworzenia tego wydawnictwa? Jest w tym misja? Rocznik ma za zadanie być publikacją, dzięki której środowisko polskich projektantów graficznych będzie mogło bliżej się poznać. Aby projektanci mogli odnaleźć się w towarzystwie swoich kolegów i wspólnie ocenić efekty własnej pracy. Dzięki prowadzeniu cyklicznej dokumentacji rocznik jest wykorzystywany jako narzędzie do śledzenia aktualnego rozwoju projektowania drukowanego w Polsce. Dla obserwatorów spoza granic kraju funkcjonuje jako narzędzie do poznania specyfiki lokalnie tworzonych projektów pod względem koncepcyjnym i technicznym. Dla samych Polaków z kolei, rocznik daje możliwość oceny kondycji polskiego projektowania na tle światowych dokonań. Wyrastająca z bloga internetowego zamknięta forma rocznika staje się medium niosącym przekazywaną treść w miejsca i środowiska oceniające projektowanie graficzne nie tylko pod względem trendów, ale też z pozycji czytelnika i odbiorcy kultury. Równie ważnym elementem rocznika jest wzmocnienie głosów osób związanych z branżą. Są to projektanci, graficy, nauczyciele, DTP-owcy, redaktorzy, korektorzy, wydawcy, drukarze, introligatorzy, producenci papieru, dystrybutorzy, inwestorzy i wielu innych, dzięki którym dokonuje się postęp. W czym tkwi siła polskich projektów? Jak się wyróżniamy na światowym tle? Różnorodne sposoby wykorzystania form i technik drukarskich wskazują na nieustanne poszukiwania projektantów, którzy, co warto podkreślić, wielokrotnie korzystają z tych rozwiązań po raz pierwszy. Wyraźnie rysuje się tu postawa ludzi, którzy tworzą projekty, systemy, produkty i dzięki którym widoczne są postępy w różnych dziedzinach projektowania i produkcji. Ta postawa zakłada najwyższe chęci tworzenia czegoś lepszego niż to, co zastane. Zakłada równocześnie walkę z polskimi warunkami i okolicznościami, które często występują podczas całego skomplikowanego procesu wydawniczego. Jest to swoisty głód za projektami najwyższej jakości i deklaracja gotowości do ich realizacji. Myślę, że właśnie ta determinacja nas wyróżnia. A może czegoś nam brakuje, musimy się wyzbyć jakiejś maniery? Może ostrożności? Może brakować nam jeszcze dystansu, do tego co aktualnie jest projektowane. Zapotrzebowanie na nowe identyfikacje i wizualne nośniki treści jest ogromne w związku rozwojem wszelkiego rodzaju inicjatyw. Można zauważyć, że produkuję się często zbyt wiele, co niesie za sobą ryzyko powstania publikacji, które będą niefunkcjonalne czy nieadekwatne. Ostrożności w projektowaniu i planowaniu procesu wydawniczego na pewno potrzeba w tym okresie. Kogo spotkamy na wernisażu? Co nas czeka na Print Control Week? Na wernisażu będzie obecne środowisko związane z projektowaniem graficznym i wydawniczym. Liczymy też na wszystkich zainteresowanych publikacjami artystycznymi i fotograficznymi, którzy docenią ich kontent zarówno jak formę i wykonanie. Podczas Print Control Week odbędzie się premiera drugiego numeru rocznika Print Control oraz wernisaż dwóch wystaw – Fotograficznej Publikacji Roku 2013 oraz najciekawszych polskich publikacji projektów drukowanych. Od 4 do 12 października w Muzeum Sztuki Nowoczesnej odbędą się spotkania z projektantami, krytykami i wydawcami niezależnych publikacji fotograficznych i artystycznych. Zapraszam do zapoznania się z programem. Wykłady i prezentacje będą odbywać się w Sali Wykładowej MSN w Pawilonie Emilia na poziomie -1, przy ulicy Emilii Plater 51. 5/10/sobota ▶ godz. 15:00 Filip Ćwik: „12 twarzy/faces” – prezentacja książki i spotkanie z autorem ▶ godz. 16:00 Sputnik Photos: „Miejsce Odległe” – prezentacja książki i spotkanie z autorami ▶ godz. 17:00 “You’re beautiful. You’re beautiful. You’re beautiful, it’s true.” On the missing most beautiful Swiss books – and superlatives in book design in general – by Roland Früh and Corina Neuenschwander ▶ godz. 18:30 Adam Pańczuk: „Karczeby” – prezentacja książki i spotkanie z autorem ▶ godz. 19:10 Jak słuchać fotografów, żeby do nas mówili – osobisty pogląd na rolę grafika w procesie tworzenia książki fotograficznej – wykład Ani Nałęckiej 6/10/niedziela ▶ godz. 16:00 Power to the people – wykład studia Noviki.net o postawach projektantów działających w środowisku współczesnych mediów ▶ godz. 17:00 Zaczęło się od broszury, czyli jak uczymy się wydawać książki fotograficzne – wykład Fundacji Archeologii Fotografii ▶ godz. 18:00 Selfpublishing: personalizacje w projekcie, druku i oprawie – wykład Marcina Dąbrowskiego ▶ godz. 19:00 Spotkanie z kolektywem tworzącym wydawnictwo Papier Bije Kamień, odpowiedzialnym również za warsztaty 8hbooks 12/10/sobota ▶ godz. 14:00 Mateusz Sarełło: „Swell” – prezentacja książki ▶ godz. 15:00 Inne książki fotograficzne. Przekrój poprzeczny owcy, towarzysze broni i podróż do ujścia Wisły – wykład Pawła Szypulskiego ▶ godz. 16:30 Zbigniew Tomaszczuk: „Terytorium” – prezentacja projektu ▶ godz. 17:30 Wojtek Wieteska: „Jestem z Polski” – prezentacja książki, spotkanie z autorem ▶ godz. 18:30 Agnieszka i Maciek Nabrdalik: „Nieodwracalne”,Maja ŚwięcickaRocznik Print Control No. 2 ukazuje bieżącą panoramę polskiego designu drukowanego. Publikacja zawiera prezentację ponad 100 najciekawszych projektów drukowanych wraz z opisami technicznymi. W drugiej części rocznika znajdują się wywiady z polskimi designerami i wydawcami: Edgarem Bąkiem, Ryszardem Bienertem, Jakubem Jezierskim, Jakubem Banasiakiem, 8h books. Z okazji dzisiejszego wernisażu postanowiłam porozmawiać z Magdą Heliasz, kuratorką Print Control i dyrektor kreatywną Txt TxtPublishing. Opowiedz swoimi słowami co to jest Print Control. Co Was zainspirowało do stworzenia tego wydawnictwa? Jest w tym misja? Rocznik ma za zadanie być publikacją, dzięki której środowisko polskich projektantów graficznych będzie mogło bliżej się poznać. Aby projektanci mogli odnaleźć się w towarzystwie swoich kolegów i wspólnie ocenić efekty własnej pracy. Dzięki prowadzeniu cyklicznej dokumentacji rocznik jest wykorzystywany jako narzędzie do śledzenia aktualnego rozwoju projektowania drukowanego w Polsce. Dla obserwatorów spoza granic kraju funkcjonuje jako narzędzie do poznania specyfiki lokalnie tworzonych projektów pod względem koncepcyjnym i technicznym. Dla samych Polaków z kolei, rocznik daje możliwość oceny kondycji polskiego projektowania na tle światowych dokonań. Wyrastająca z bloga internetowego zamknięta forma rocznika staje się medium niosącym przekazywaną treść w miejsca i środowiska oceniające projektowanie graficzne nie tylko pod względem trendów, ale też z pozycji czytelnika i odbiorcy kultury. Równie ważnym elementem rocznika jest wzmocnienie głosów osób związanych z branżą. Są to projektanci, graficy, nauczyciele, DTP-owcy, redaktorzy, korektorzy, wydawcy, drukarze, introligatorzy, producenci papieru, dystrybutorzy, inwestorzy i wielu innych, dzięki którym dokonuje się postęp. W czym tkwi siła polskich projektów? Jak się wyróżniamy na światowym tle? Różnorodne sposoby wykorzystania form i technik drukarskich wskazują na nieustanne poszukiwania projektantów, którzy, co warto podkreślić, wielokrotnie korzystają z tych rozwiązań po raz pierwszy. Wyraźnie rysuje się tu postawa ludzi, którzy tworzą projekty, systemy, produkty i dzięki którym widoczne są postępy w różnych dziedzinach projektowania i produkcji. Ta postawa zakłada najwyższe chęci tworzenia czegoś lepszego niż to, co zastane. Zakłada równocześnie walkę z polskimi warunkami i okolicznościami, które często występują podczas całego skomplikowanego procesu wydawniczego. Jest to swoisty głód za projektami najwyższej jakości i deklaracja gotowości do ich realizacji. Myślę, że właśnie ta determinacja nas wyróżnia. A może czegoś nam brakuje, musimy się wyzbyć jakiejś maniery? Może ostrożności? Może brakować nam jeszcze dystansu, do tego co aktualnie jest projektowane. Zapotrzebowanie na nowe identyfikacje i wizualne nośniki treści jest ogromne w związku rozwojem wszelkiego rodzaju inicjatyw. Można zauważyć, że produkuję się często zbyt wiele, co niesie za sobą ryzyko powstania publikacji, które będą niefunkcjonalne czy nieadekwatne. Ostrożności w projektowaniu i planowaniu procesu wydawniczego na pewno potrzeba w tym okresie. Kogo spotkamy na wernisażu? Co nas czeka na Print Control Week? Na wernisażu będzie obecne środowisko związane z projektowaniem graficznym i wydawniczym. Liczymy też na wszystkich zainteresowanych publikacjami artystycznymi i fotograficznymi, którzy docenią ich kontent zarówno jak formę i wykonanie. Podczas Print Control Week odbędzie się premiera drugiego numeru rocznika Print Control oraz wernisaż dwóch wystaw – Fotograficznej Publikacji Roku 2013 oraz najciekawszych polskich publikacji projektów drukowanych. Od 4 do 12 października w Muzeum Sztuki Nowoczesnej odbędą się spotkania z projektantami, krytykami i wydawcami niezależnych publikacji fotograficznych i artystycznych. Zapraszam do zapoznania się z programem. Wykłady i prezentacje będą odbywać się w Sali Wykładowej MSN w Pawilonie Emilia na poziomie -1, przy ulicy Emilii Plater 51. 5/10/sobota ▶ godz. 15:00 Filip Ćwik: „12 twarzy/faces” – prezentacja książki i spotkanie z autorem ▶ godz. 16:00 Sputnik Photos: „Miejsce Odległe” – prezentacja książki i spotkanie z autorami ▶ godz. 17:00 “You’re beautiful. You’re beautiful. You’re beautiful, it’s true.” On the missing most beautiful Swiss books – and superlatives in book design in general – by Roland Früh and Corina Neuenschwander ▶ godz. 18:30 Adam Pańczuk: „Karczeby” – prezentacja książki i spotkanie z autorem ▶ godz. 19:10 Jak słuchać fotografów, żeby do nas mówili – osobisty pogląd na rolę grafika w procesie tworzenia książki fotograficznej – wykład Ani Nałęckiej 6/10/niedziela ▶ godz. 16:00 Power to the people – wykład studia Noviki.net o postawach projektantów działających w środowisku współczesnych mediów ▶ godz. 17:00 Zaczęło się od broszury, czyli jak uczymy się wydawać książki fotograficzne – wykład Fundacji Archeologii Fotografii ▶ godz. 18:00 Selfpublishing: personalizacje w projekcie, druku i oprawie – wykład Marcina Dąbrowskiego ▶ godz. 19:00 Spotkanie z kolektywem tworzącym wydawnictwo Papier Bije Kamień, odpowiedzialnym również za warsztaty 8hbooks 12/10/sobota ▶ godz. 14:00 Mateusz Sarełło: „Swell” – prezentacja książki ▶ godz. 15:00 Inne książki fotograficzne. Przekrój poprzeczny owcy, towarzysze broni i podróż do ujścia Wisły – wykład Pawła Szypulskiego ▶ godz. 16:30 Zbigniew Tomaszczuk: „Terytorium” – prezentacja projektu ▶ godz. 17:30 Wojtek Wieteska: „Jestem z Polski” – prezentacja książki, spotkanie z autorem ▶ godz. 18:30 Agnieszka i Maciek Nabrdalik: „Nieodwracalne”,Maja Święcicka