Ślub i wesele, podobnie jak elegancki bankiet czy przyjęcie, to wydarzenie, podczas którego obowiązują pewne reguły. Jak się przygotować do wesela, na które zostaliśmy zaproszeni i nie pogubić w weselnych obyczajach? W kościele lub USC • Czy wchodzimy do Kościoła/USC przed Młodą Parą, czy czekamy przed Kościołem/USC i wchodzimy za Młodą Parą? Pytanie wydaje się prozaiczne. Niekoniecznie. Zdarzają się środowiska, gdzie nie ma jasności, jak w takiej sytuacji się zachować. Gorąco zachęcam do oczekiwana na Młodą Parę w Kościele albo w Urzędzie, a nie przed wejściem. Para Młoda wchodząca do pustego Kościoła czy USC będzie czuła się…niezręcznie. Dla mnie, jako organizatora, jednym z trudniejszych zadań jest z jednej strony skłonienie gości do wejścia do USC lub kaplicy przed Młodą Parą, a z drugiej zachęcenie ich do siadania jak najbliżej Pary Młodej. Oczywiście, miejsca ustawione najbliżej krzeseł Pary Młodej są zawsze zarezerwowane dla najbliższej rodziny. Ale nie bójcie się siadać blisko ołtarza, czy blisko stołu urzędnika. Młodej Parze będzie znacznie przyjemniej. Kwiaty i prezenty • Wręczamy po ślubie czy podczas wesela? O ile Para Młoda nie życzy sobie inaczej to prezenty i kwiaty wręczamy zaraz po ślubie. Czasem Państwo Młodzi proszą, żeby prezenty wręczyć w czasie wesela. Wówczas albo organizuję stół, na którym prezenty są eksponowane w opakowaniach (nie ma warunków na ich rozpakowywanie i oglądanie),albo prezenty są przenoszone od razu do apartamentu Młodej Pary, jeśli taki jest na miejscu zorganizowany. Zachęcam do pamiętania o podpisywaniu prezentów, dołączaniu bilecików czy kartek. Często niestety ich brakuje i Para Młoda żałuje, bo nie wie komu za co powinni podziękować. Miejsca dla gości • Gdzie mamy usiąść? W trosce o komfort gości w zasadzie na wszystkich weselach, w których brałam udział, istniał plan usadzenia gości. Są różne warianty. Albo planuje się gościom konkretne miejsce przy konkretnym stole, albo tylko przypisuje się gości do konkretnych stołów, dając dowolność jak usiądą. To ma naprawdę sens. Dzięki temu nie ma chaosu, każdy ma swoje miejsce i pary czy rodziny siedzą razem. Niestety widuję czasem, jak chwilę po wejściu na salę, rozpoczyna się gorączkowe przesiadanie, przestawianie krzeseł i talerzy. A przecież narzucony przez Państwa Młodych schemat zajmowania miejsc tak naprawdę obowiązuje tylko podczas pierwszej części przyjęcia, gdzie serwowane są dania przez kelnerów, a później i tak goście migrują na parkiet, do barów, bufetów i innych stołów, więc nie ma się czego obawiać. Pierwszy taniec Czy zdarzało się Państwu widzieć, że goście zaczynają tańczyć na weselu zanim swój Pierwszy Taniec zatańczy Młoda Para? Mnie się niestety zdarzało. I uważam, że to duży nietakt. Lepiej poczekać i dać Parze Młodej możliwość otwarcia „swojego balu”, w końcu to ma być „Pierwszy Taniec”. Toasty i przemówienia To nieodłączony akcent polskich i zagranicznych wesel. Ale też często trudny moment, bo zwyczaje są rozmaite. Oficjalne przemówienia podczas wesela mają ojcowie Pary Młodej, świadek, świadkowa, a także Pan Młody. Pierwszeństwo ma zawsze ojciec Panny Młodej, potem ojciec Pana Młodego. Kolejny toast czy przemówienie powinien wygłosić świadek, świadkowa lub oboje razem. A na końcu przemówić może Pan Młody. Przy oficjalnych toastach i przemówieniach mówca zawsze powinien stać i dobrze jest, kiedy mówi do mikrofonu i szansę słyszeć mają wszyscy goście, bez względu na odległość, w jakiej siedzą od przemawiającego. Na międzynarodowych weselach przemówienia są dość długie i trzeba je planować w scenariuszu przyjęcia. Kelnerzy nie powinni serwować kolejnego dania w trakcie przemówień. Dlatego obsługę lokalu należy uprzedzić, że po poszczególnych daniach planowane są kilkuminutowe wystąpienia. To, oczywiście, nie dotyczy spontanicznych toastów, które są zawsze mile widziane. Dobra atmosfera Goście weselni to bardzo ważni ludzie dla Młodej Pary. To dla Was starają się tak bardzo planując wszystkie aspekty ślubu i wesela. Zależy im na Waszym komforcie, satysfakcji i dobrym nastroju. Nie ma jednak sposobu, żeby wszystkich zadowolić. A zapewniam, że malkontentów także w Tych Wielkich Dniach nie brakuje. Taka już nasza polska, malkontencka natura. Ale pamiętajcie, że w tym dniu Najważniejsza jest właśnie Młoda Para. I jako honorowi goście budujcie swoim pozytywnym nastawieniem dobrą atmosferę. Nic po cudownych aranżacjach kwiatowych, nic po profesjonalnym zespole, czy kreatywnych atrakcjach, jeśli na ten dzień nie jesteśmy w stanie zakopać rodzinnych toporów wojennych, różnic politycznych i wzajemnych antypatii. I może wybranek Twojej córki nie jest Tym, którego wybrałbyś dla niej sam, ale najważniejsze, że Ona jest z Nim szczęśliwa i zdecydowali się wejść wspólnie na Nową Drogę Życia. W moich wspomnieniach jest wiele scen, które doprowadzały Pannę Młodą do łez, byłam świadkiem wielu rodzinnych afrontów. Jeśli decydujesz się przyjść na wesele to odłóż na bok rodzinne niesnaski i….. weź odpowiedzialność za wspomnienia, które Para Młoda po nim zachowa.,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaŚlub i wesele, podobnie jak elegancki bankiet czy przyjęcie, to wydarzenie, podczas którego obowiązują pewne reguły. Jak się przygotować do wesela, na które zostaliśmy zaproszeni i nie pogubić w weselnych obyczajach? W kościele lub USC • Czy wchodzimy do Kościoła/USC przed Młodą Parą, czy czekamy przed Kościołem/USC i wchodzimy za Młodą Parą? Pytanie wydaje się prozaiczne. Niekoniecznie. Zdarzają się środowiska, gdzie nie ma jasności, jak w takiej sytuacji się zachować. Gorąco zachęcam do oczekiwana na Młodą Parę w Kościele albo w Urzędzie, a nie przed wejściem. Para Młoda wchodząca do pustego Kościoła czy USC będzie czuła się…niezręcznie. Dla mnie, jako organizatora, jednym z trudniejszych zadań jest z jednej strony skłonienie gości do wejścia do USC lub kaplicy przed Młodą Parą, a z drugiej zachęcenie ich do siadania jak najbliżej Pary Młodej. Oczywiście, miejsca ustawione najbliżej krzeseł Pary Młodej są zawsze zarezerwowane dla najbliższej rodziny. Ale nie bójcie się siadać blisko ołtarza, czy blisko stołu urzędnika. Młodej Parze będzie znacznie przyjemniej. Kwiaty i prezenty • Wręczamy po ślubie czy podczas wesela? O ile Para Młoda nie życzy sobie inaczej to prezenty i kwiaty wręczamy zaraz po ślubie. Czasem Państwo Młodzi proszą, żeby prezenty wręczyć w czasie wesela. Wówczas albo organizuję stół, na którym prezenty są eksponowane w opakowaniach (nie ma warunków na ich rozpakowywanie i oglądanie),albo prezenty są przenoszone od razu do apartamentu Młodej Pary, jeśli taki jest na miejscu zorganizowany. Zachęcam do pamiętania o podpisywaniu prezentów, dołączaniu bilecików czy kartek. Często niestety ich brakuje i Para Młoda żałuje, bo nie wie komu za co powinni podziękować. Miejsca dla gości • Gdzie mamy usiąść? W trosce o komfort gości w zasadzie na wszystkich weselach, w których brałam udział, istniał plan usadzenia gości. Są różne warianty. Albo planuje się gościom konkretne miejsce przy konkretnym stole, albo tylko przypisuje się gości do konkretnych stołów, dając dowolność jak usiądą. To ma naprawdę sens. Dzięki temu nie ma chaosu, każdy ma swoje miejsce i pary czy rodziny siedzą razem. Niestety widuję czasem, jak chwilę po wejściu na salę, rozpoczyna się gorączkowe przesiadanie, przestawianie krzeseł i talerzy. A przecież narzucony przez Państwa Młodych schemat zajmowania miejsc tak naprawdę obowiązuje tylko podczas pierwszej części przyjęcia, gdzie serwowane są dania przez kelnerów, a później i tak goście migrują na parkiet, do barów, bufetów i innych stołów, więc nie ma się czego obawiać. Pierwszy taniec Czy zdarzało się Państwu widzieć, że goście zaczynają tańczyć na weselu zanim swój Pierwszy Taniec zatańczy Młoda Para? Mnie się niestety zdarzało. I uważam, że to duży nietakt. Lepiej poczekać i dać Parze Młodej możliwość otwarcia „swojego balu”, w końcu to ma być „Pierwszy Taniec”. Toasty i przemówienia To nieodłączony akcent polskich i zagranicznych wesel. Ale też często trudny moment, bo zwyczaje są rozmaite. Oficjalne przemówienia podczas wesela mają ojcowie Pary Młodej, świadek, świadkowa, a także Pan Młody. Pierwszeństwo ma zawsze ojciec Panny Młodej, potem ojciec Pana Młodego. Kolejny toast czy przemówienie powinien wygłosić świadek, świadkowa lub oboje razem. A na końcu przemówić może Pan Młody. Przy oficjalnych toastach i przemówieniach mówca zawsze powinien stać i dobrze jest, kiedy mówi do mikrofonu i szansę słyszeć mają wszyscy goście, bez względu na odległość, w jakiej siedzą od przemawiającego. Na międzynarodowych weselach przemówienia są dość długie i trzeba je planować w scenariuszu przyjęcia. Kelnerzy nie powinni serwować kolejnego dania w trakcie przemówień. Dlatego obsługę lokalu należy uprzedzić, że po poszczególnych daniach planowane są kilkuminutowe wystąpienia. To, oczywiście, nie dotyczy spontanicznych toastów, które są zawsze mile widziane. Dobra atmosfera Goście weselni to bardzo ważni ludzie dla Młodej Pary. To dla Was starają się tak bardzo planując wszystkie aspekty ślubu i wesela. Zależy im na Waszym komforcie, satysfakcji i dobrym nastroju. Nie ma jednak sposobu, żeby wszystkich zadowolić. A zapewniam, że malkontentów także w Tych Wielkich Dniach nie brakuje. Taka już nasza polska, malkontencka natura. Ale pamiętajcie, że w tym dniu Najważniejsza jest właśnie Młoda Para. I jako honorowi goście budujcie swoim pozytywnym nastawieniem dobrą atmosferę. Nic po cudownych aranżacjach kwiatowych, nic po profesjonalnym zespole, czy kreatywnych atrakcjach, jeśli na ten dzień nie jesteśmy w stanie zakopać rodzinnych toporów wojennych, różnic politycznych i wzajemnych antypatii. I może wybranek Twojej córki nie jest Tym, którego wybrałbyś dla niej sam, ale najważniejsze, że Ona jest z Nim szczęśliwa i zdecydowali się wejść wspólnie na Nową Drogę Życia. W moich wspomnieniach jest wiele scen, które doprowadzały Pannę Młodą do łez, byłam świadkiem wielu rodzinnych afrontów. Jeśli decydujesz się przyjść na wesele to odłóż na bok rodzinne niesnaski i….. weź odpowiedzialność za wspomnienia, które Para Młoda po nim zachowa.,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaŚlub i wesele, podobnie jak elegancki bankiet czy przyjęcie, to wydarzenie, podczas którego obowiązują pewne reguły. Jak się przygotować do wesela, na które zostaliśmy zaproszeni i nie pogubić w weselnych obyczajach? W kościele lub USC • Czy wchodzimy do Kościoła/USC przed Młodą Parą, czy czekamy przed Kościołem/USC i wchodzimy za Młodą Parą? Pytanie wydaje się prozaiczne. Niekoniecznie. Zdarzają się środowiska, gdzie nie ma jasności, jak w takiej sytuacji się zachować. Gorąco zachęcam do oczekiwana na Młodą Parę w Kościele albo w Urzędzie, a nie przed wejściem. Para Młoda wchodząca do pustego Kościoła czy USC będzie czuła się…niezręcznie. Dla mnie, jako organizatora, jednym z trudniejszych zadań jest z jednej strony skłonienie gości do wejścia do USC lub kaplicy przed Młodą Parą, a z drugiej zachęcenie ich do siadania jak najbliżej Pary Młodej. Oczywiście, miejsca ustawione najbliżej krzeseł Pary Młodej są zawsze zarezerwowane dla najbliższej rodziny. Ale nie bójcie się siadać blisko ołtarza, czy blisko stołu urzędnika. Młodej Parze będzie znacznie przyjemniej. Kwiaty i prezenty • Wręczamy po ślubie czy podczas wesela? O ile Para Młoda nie życzy sobie inaczej to prezenty i kwiaty wręczamy zaraz po ślubie. Czasem Państwo Młodzi proszą, żeby prezenty wręczyć w czasie wesela. Wówczas albo organizuję stół, na którym prezenty są eksponowane w opakowaniach (nie ma warunków na ich rozpakowywanie i oglądanie),albo prezenty są przenoszone od razu do apartamentu Młodej Pary, jeśli taki jest na miejscu zorganizowany. Zachęcam do pamiętania o podpisywaniu prezentów, dołączaniu bilecików czy kartek. Często niestety ich brakuje i Para Młoda żałuje, bo nie wie komu za co powinni podziękować. Miejsca dla gości • Gdzie mamy usiąść? W trosce o komfort gości w zasadzie na wszystkich weselach, w których brałam udział, istniał plan usadzenia gości. Są różne warianty. Albo planuje się gościom konkretne miejsce przy konkretnym stole, albo tylko przypisuje się gości do konkretnych stołów, dając dowolność jak usiądą. To ma naprawdę sens. Dzięki temu nie ma chaosu, każdy ma swoje miejsce i pary czy rodziny siedzą razem. Niestety widuję czasem, jak chwilę po wejściu na salę, rozpoczyna się gorączkowe przesiadanie, przestawianie krzeseł i talerzy. A przecież narzucony przez Państwa Młodych schemat zajmowania miejsc tak naprawdę obowiązuje tylko podczas pierwszej części przyjęcia, gdzie serwowane są dania przez kelnerów, a później i tak goście migrują na parkiet, do barów, bufetów i innych stołów, więc nie ma się czego obawiać. Pierwszy taniec Czy zdarzało się Państwu widzieć, że goście zaczynają tańczyć na weselu zanim swój Pierwszy Taniec zatańczy Młoda Para? Mnie się niestety zdarzało. I uważam, że to duży nietakt. Lepiej poczekać i dać Parze Młodej możliwość otwarcia „swojego balu”, w końcu to ma być „Pierwszy Taniec”. Toasty i przemówienia To nieodłączony akcent polskich i zagranicznych wesel. Ale też często trudny moment, bo zwyczaje są rozmaite. Oficjalne przemówienia podczas wesela mają ojcowie Pary Młodej, świadek, świadkowa, a także Pan Młody. Pierwszeństwo ma zawsze ojciec Panny Młodej, potem ojciec Pana Młodego. Kolejny toast czy przemówienie powinien wygłosić świadek, świadkowa lub oboje razem. A na końcu przemówić może Pan Młody. Przy oficjalnych toastach i przemówieniach mówca zawsze powinien stać i dobrze jest, kiedy mówi do mikrofonu i szansę słyszeć mają wszyscy goście, bez względu na odległość, w jakiej siedzą od przemawiającego. Na międzynarodowych weselach przemówienia są dość długie i trzeba je planować w scenariuszu przyjęcia. Kelnerzy nie powinni serwować kolejnego dania w trakcie przemówień. Dlatego obsługę lokalu należy uprzedzić, że po poszczególnych daniach planowane są kilkuminutowe wystąpienia. To, oczywiście, nie dotyczy spontanicznych toastów, które są zawsze mile widziane. Dobra atmosfera Goście weselni to bardzo ważni ludzie dla Młodej Pary. To dla Was starają się tak bardzo planując wszystkie aspekty ślubu i wesela. Zależy im na Waszym komforcie, satysfakcji i dobrym nastroju. Nie ma jednak sposobu, żeby wszystkich zadowolić. A zapewniam, że malkontentów także w Tych Wielkich Dniach nie brakuje. Taka już nasza polska, malkontencka natura. Ale pamiętajcie, że w tym dniu Najważniejsza jest właśnie Młoda Para. I jako honorowi goście budujcie swoim pozytywnym nastawieniem dobrą atmosferę. Nic po cudownych aranżacjach kwiatowych, nic po profesjonalnym zespole, czy kreatywnych atrakcjach, jeśli na ten dzień nie jesteśmy w stanie zakopać rodzinnych toporów wojennych, różnic politycznych i wzajemnych antypatii. I może wybranek Twojej córki nie jest Tym, którego wybrałbyś dla niej sam, ale najważniejsze, że Ona jest z Nim szczęśliwa i zdecydowali się wejść wspólnie na Nową Drogę Życia. W moich wspomnieniach jest wiele scen, które doprowadzały Pannę Młodą do łez, byłam świadkiem wielu rodzinnych afrontów. Jeśli decydujesz się przyjść na wesele to odłóż na bok rodzinne niesnaski i….. weź odpowiedzialność za wspomnienia, które Para Młoda po nim zachowa.,Katarzyna Gajek-Szczepanowska