Janusz Palikot wezwał dziś urzędującego prezydenta do debaty o polskiej gospodarce. W Gdańsku nasz kandydat przedstawił 7 postulatów, o których chciałby rozmawiać z Bronisławem Komorowskim. Są to znane i powtarzane już wielokrotnie przez Janusza Palikota postulaty, czyli: - zwiększenie kwoty wolnej od podatku, - likwidacja ZUS-u i KRUS-u oraz wprowadzenie emerytur obywatelskich, - uwolnienie od biurokracji indywidualnych przetwórców płodów rolnych, - zmniejszenie kosztów wejścia na rynek dla młodych przedsiębiorców poprzez wprowadzenie firmy na próbę, - obniżka cen energii, - plan ponownego uprzemysłowienia Polski, - przyjazne państwo - polegające m.in. na ponoszeniu indywidualnej odpowiedzialności przez urzędników za ich decyzje.,Kampania PALIKOTA