- Zawsze najgorsze było dzielenie się na drużyny i dobieranie składów – mówi Agata. Dwóch kapitanów wybierało zawodników do swoich grup i na sam koniec zawsze zostawało dwoje, albo troje dzieciaków, których nikt do siebie nie chciał zabrać, bo były słabe. Ja zawsze zostawałam w tej „grupce wstydu”. Nie zapomnę nigdy momentów, w których kapitan ostatecznie wybierał mnie ze skrzywioną miną, jakby to była dla niego najcięższa kara, że muszę grać w jego drużynie. To opowiedziała mi moja znajoma, Agata, kiedy zapytałam ją o najgorsze wspomnienia z W-Fu. Dlaczego akurat ją? Bo przesiedziałyśmy dobrych kilka zajęć wspólnie na ławce, udając, że jesteśmy niedysponowane. Byle tylko nie ćwiczyć. Ona też tego nienawidziła. Wielka łaska „Dobra, niech już będzie Weronika” - sama czasami słyszałam, co stanowiło dla mnie niejako wyróżnienie. Bycie wybraną jako przedostatnia nie zdarzało mi się często. Nawet trochę się z tego cieszyłam, bo nie byłam najgorszą z najgorszych. W większości przypadków jednak przychodziłam do drużyny ostatnia, kiedy już nie było innego wyjścia. Tej wielkiej łaski i słów „no chodź, jakoś będzie” nie wspominam dobrze. Odwołany W-F był dla mnie zbawieniem. Nic mnie tak nie cieszyło, nawet kartkówka z matmy, która się nie odbyła, albo choroba pani z chemii. Byłam na W-Fie strasznie słaba, bardzo szybko się męczyłam i wolałam umrzeć, niż trochę pobiegać. W podstawówce i gimnazjum nie miałam jeszcze pojęcia dlaczego. Niby wszystko jest ok, niby jakoś sobie radzę i dostaję na W-Fie nawet czwórki i piątki, ale tylko za dobre chęci, bo tak naprawdę nie nic mi nie wychodziło. Dobiegałam zawsze ostatnia i kończyłam powtórzenia, kiedy większość zabierała się już za następne ćwiczenie. Częstoskurcz - wybawienie Później okazało się, że choruję na częstoskurcz, czyli w normalnych warunkach, siedząc spokojnie, zamiast 60 uderzeń na minutę moje serce robi 100, czasem 110, a w trakcie biegania, albo innych szybkich aktywności ta liczba absurdalnie podskakuje do góry i sprawia, że każdy wysiłek jest nie do wytrzymania. Nawet teraz dobiegnięcie do tramwaju muszę odchorowywać. I z tego właśnie powodu, po wykryciu choroby, gdy po jedynym z W-Fów, na którym postanowiłam dać z siebie wszystko, wylądowałam w szpitalu, dostałam wymarzone zwolnienie w drugiej klasie liceum. Nie posiadałam się ze szczęścia. To całe męczenie się, pocenie, dochodzenie do siebie przez 2 godziny po zajęciach było już przeszłością. Mimo wszystko, do lekkich ćwiczeń gimnastycznych wcale nie miałam przeciwwskazań i mogłam je spokojnie wykonywać, ale i tak poprosiłam lekarza o pełne zwolnienie. Kiedy powiedział mi, że sport to zdrowie, spojrzałam na niego z wyrzutem. Nie chciałam mieć niczego wspólnego z tym przedmiotem, który jako jedyny uprzykrzał mi szkołę. Żeby całkowicie nie zgnuśnieć, zaczęłam jeździć na rowerze oraz spacerować - w swoim rytmie, bez przymuszania i konkurencji. Wyszło mi to na dobre. Komu się obrywa? Niektórzy załatwiają sobie zwolnienia na lewo od zaprzyjaźnionych z rodziną lekarzy, mimo że są zdrowi. I wcale im się nie dziwię. Miałam wielu znajomych, dla których W-F był wstydem. Chłopcy, którzy nie umieli grać w piłkę, byli nazywani ciotami. Pulchniejszych kolegów odsyłano na bramkę z klasycznym zdaniem „ty bronisz, bo jesteś gruby” na odchodne. Pulchniejsze dziewczyny negatywnie przeżywały wychowanie fizyczne na wielu poziomach. Przede wszystkim trudniej było im ćwiczyć, więc wybierano je do drużyn jako ostatnie, co już sprawia przykrość. Poza tym, stojąc w całej grupie swoich zgrabnych koleżanek w obcisłych strojach odstawały, wyglądając niby mniej atrakcyjnie i poruszając się dużo ciężej, co na W-Fie widać wyjątkowo dobrze. W szatniach wstydziły się przebierać przed innymi i z przykrością patrzyły na swoje szczupłe koleżanki - wiem, bo nawet moja waga, która była całkiem normalna, ale wciąż nie tak niska jak koleżanek, wpędzała mnie w szatni w kompleksy i to był mój główny bodziec do schudnięcia. Mogłyśmy oczywiście zmieniać ubrania w łazience, ale tam zawsze szedł ktoś, kto miał „coś do ukrycia”, więc przebieranie się na osobności także było jakimś upokorzeniem. Bardzo szczupłym dziewczynom też się obrywało. Niejednokrotnie słyszałam w przebieralniach żarty z koleżanek, które były „deskami”. Zdarzali się też zwolnieni, którym po prostu się nie chciało. W-F w żaden sposób ich nie interesował, bo ćwiczenia były nudne, a na ciekawsze rozrywki, które można zaoferować mając dobry sportowy sprzęt, publiczne szkoły nie mają pieniędzy. Okiem wuefisty Mój kolega Patryk zaraz po skończeniu AWFu zaczął uczyć wychowania fizycznego w gimnazjum. Wczoraj rozpoczął się jego czwarty rok nauczania i mówi mi, że z każdym jest coraz gorzej. - Frekwencja spada w zastraszającym tempie. To dlatego, że nastolatki są coraz mniej aktywne poza szkołą, siedzą głównie w domach, nie rozwijają swojej kondycji, są mniej zwinne. W momencie, kiedy zauważają, że odstają od swoich kolegów i koleżanek, zaczynają się wstydzić - opowiada młody wuefista. - Wolą nie przychodzić, zamiast kompromitować się na oczach grupy dobiegając ostatni na metę, albo kończąc wykonywać ćwiczenia polegające na powtórzeniach, kiedy a reszta klasy już sobie spokojnie siedzi i na nich patrzy. Domyślam się, że to przykre. Z drugiej strony, często zwyczajnie im się nie chce. Wolą posiedzieć trochę na ławce i pograć na telefonie, niż się zmęczyć - narzeka Patryk. Astma z dnia na dzień Zapytałam go o to, jak na W-Fie zachowują się otyłe dzieci. - Faktycznie, mają problem - mówił. - Boją się biegów i podskoków, bo myślą, że wyglądają wtedy komicznie. A najbardziej przeraża ich szatnia. Jedna matka, po notorycznych naśmiewaniach się z jej syna (karałem chłopaków uwagami, ale to nic nie dawało), który cierpi na ginekomastię, w połowie roku wręczyła mi pełne zwolnienie z W-Fu. Jako powód wpisana była astma. Przyjąłem je i zaleciłem jej zestaw ćwiczeń do wykonywania w domu. Widziałem, jak ten chłopak się tutaj męczy – dzieciaki w publicznych gimnazjach naprawdę bywają okrutne. Doskonale wiedziałem, że zwolnienie jest lewe. Nikt nagle, z dnia na dzień, nie dowiaduje się o astmie w wieku 16 lat. Ale odpuściłem - po chwili milczenia dodaje Patryk. - Pomyślałem, że tak dla niego będzie lepiej... Burmistrz Londynu proponuje dwie godziny WF-u dziennie. Katarzyna Hall: To nie ma sensuSzkoła,Weronika J. Lewandowska- Zawsze najgorsze było dzielenie się na drużyny i dobieranie składów – mówi Agata. Dwóch kapitanów wybierało zawodników do swoich grup i na sam koniec zawsze zostawało dwoje, albo troje dzieciaków, których nikt do siebie nie chciał zabrać, bo były słabe. Ja zawsze zostawałam w tej „grupce wstydu”. Nie zapomnę nigdy momentów, w których kapitan ostatecznie wybierał mnie ze skrzywioną miną, jakby to była dla niego najcięższa kara, że muszę grać w jego drużynie. To opowiedziała mi moja znajoma, Agata, kiedy zapytałam ją o najgorsze wspomnienia z W-Fu. Dlaczego akurat ją? Bo przesiedziałyśmy dobrych kilka zajęć wspólnie na ławce, udając, że jesteśmy niedysponowane. Byle tylko nie ćwiczyć. Ona też tego nienawidziła. Wielka łaska „Dobra, niech już będzie Weronika” - sama czasami słyszałam, co stanowiło dla mnie niejako wyróżnienie. Bycie wybraną jako przedostatnia nie zdarzało mi się często. Nawet trochę się z tego cieszyłam, bo nie byłam najgorszą z najgorszych. W większości przypadków jednak przychodziłam do drużyny ostatnia, kiedy już nie było innego wyjścia. Tej wielkiej łaski i słów „no chodź, jakoś będzie” nie wspominam dobrze. Odwołany W-F był dla mnie zbawieniem. Nic mnie tak nie cieszyło, nawet kartkówka z matmy, która się nie odbyła, albo choroba pani z chemii. Byłam na W-Fie strasznie słaba, bardzo szybko się męczyłam i wolałam umrzeć, niż trochę pobiegać. W podstawówce i gimnazjum nie miałam jeszcze pojęcia dlaczego. Niby wszystko jest ok, niby jakoś sobie radzę i dostaję na W-Fie nawet czwórki i piątki, ale tylko za dobre chęci, bo tak naprawdę nie nic mi nie wychodziło. Dobiegałam zawsze ostatnia i kończyłam powtórzenia, kiedy większość zabierała się już za następne ćwiczenie. Częstoskurcz - wybawienie Później okazało się, że choruję na częstoskurcz, czyli w normalnych warunkach, siedząc spokojnie, zamiast 60 uderzeń na minutę moje serce robi 100, czasem 110, a w trakcie biegania, albo innych szybkich aktywności ta liczba absurdalnie podskakuje do góry i sprawia, że każdy wysiłek jest nie do wytrzymania. Nawet teraz dobiegnięcie do tramwaju muszę odchorowywać. I z tego właśnie powodu, po wykryciu choroby, gdy po jedynym z W-Fów, na którym postanowiłam dać z siebie wszystko, wylądowałam w szpitalu, dostałam wymarzone zwolnienie w drugiej klasie liceum. Nie posiadałam się ze szczęścia. To całe męczenie się, pocenie, dochodzenie do siebie przez 2 godziny po zajęciach było już przeszłością. Mimo wszystko, do lekkich ćwiczeń gimnastycznych wcale nie miałam przeciwwskazań i mogłam je spokojnie wykonywać, ale i tak poprosiłam lekarza o pełne zwolnienie. Kiedy powiedział mi, że sport to zdrowie, spojrzałam na niego z wyrzutem. Nie chciałam mieć niczego wspólnego z tym przedmiotem, który jako jedyny uprzykrzał mi szkołę. Żeby całkowicie nie zgnuśnieć, zaczęłam jeździć na rowerze oraz spacerować - w swoim rytmie, bez przymuszania i konkurencji. Wyszło mi to na dobre. Komu się obrywa? Niektórzy załatwiają sobie zwolnienia na lewo od zaprzyjaźnionych z rodziną lekarzy, mimo że są zdrowi. I wcale im się nie dziwię. Miałam wielu znajomych, dla których W-F był wstydem. Chłopcy, którzy nie umieli grać w piłkę, byli nazywani ciotami. Pulchniejszych kolegów odsyłano na bramkę z klasycznym zdaniem „ty bronisz, bo jesteś gruby” na odchodne. Pulchniejsze dziewczyny negatywnie przeżywały wychowanie fizyczne na wielu poziomach. Przede wszystkim trudniej było im ćwiczyć, więc wybierano je do drużyn jako ostatnie, co już sprawia przykrość. Poza tym, stojąc w całej grupie swoich zgrabnych koleżanek w obcisłych strojach odstawały, wyglądając niby mniej atrakcyjnie i poruszając się dużo ciężej, co na W-Fie widać wyjątkowo dobrze. W szatniach wstydziły się przebierać przed innymi i z przykrością patrzyły na swoje szczupłe koleżanki - wiem, bo nawet moja waga, która była całkiem normalna, ale wciąż nie tak niska jak koleżanek, wpędzała mnie w szatni w kompleksy i to był mój główny bodziec do schudnięcia. Mogłyśmy oczywiście zmieniać ubrania w łazience, ale tam zawsze szedł ktoś, kto miał „coś do ukrycia”, więc przebieranie się na osobności także było jakimś upokorzeniem. Bardzo szczupłym dziewczynom też się obrywało. Niejednokrotnie słyszałam w przebieralniach żarty z koleżanek, które były „deskami”. Zdarzali się też zwolnieni, którym po prostu się nie chciało. W-F w żaden sposób ich nie interesował, bo ćwiczenia były nudne, a na ciekawsze rozrywki, które można zaoferować mając dobry sportowy sprzęt, publiczne szkoły nie mają pieniędzy. Okiem wuefisty Mój kolega Patryk zaraz po skończeniu AWFu zaczął uczyć wychowania fizycznego w gimnazjum. Wczoraj rozpoczął się jego czwarty rok nauczania i mówi mi, że z każdym jest coraz gorzej. - Frekwencja spada w zastraszającym tempie. To dlatego, że nastolatki są coraz mniej aktywne poza szkołą, siedzą głównie w domach, nie rozwijają swojej kondycji, są mniej zwinne. W momencie, kiedy zauważają, że odstają od swoich kolegów i koleżanek, zaczynają się wstydzić - opowiada młody wuefista. - Wolą nie przychodzić, zamiast kompromitować się na oczach grupy dobiegając ostatni na metę, albo kończąc wykonywać ćwiczenia polegające na powtórzeniach, kiedy a reszta klasy już sobie spokojnie siedzi i na nich patrzy. Domyślam się, że to przykre. Z drugiej strony, często zwyczajnie im się nie chce. Wolą posiedzieć trochę na ławce i pograć na telefonie, niż się zmęczyć - narzeka Patryk. Astma z dnia na dzień Zapytałam go o to, jak na W-Fie zachowują się otyłe dzieci. - Faktycznie, mają problem - mówił. - Boją się biegów i podskoków, bo myślą, że wyglądają wtedy komicznie. A najbardziej przeraża ich szatnia. Jedna matka, po notorycznych naśmiewaniach się z jej syna (karałem chłopaków uwagami, ale to nic nie dawało), który cierpi na ginekomastię, w połowie roku wręczyła mi pełne zwolnienie z W-Fu. Jako powód wpisana była astma. Przyjąłem je i zaleciłem jej zestaw ćwiczeń do wykonywania w domu. Widziałem, jak ten chłopak się tutaj męczy – dzieciaki w publicznych gimnazjach naprawdę bywają okrutne. Doskonale wiedziałem, że zwolnienie jest lewe. Nikt nagle, z dnia na dzień, nie dowiaduje się o astmie w wieku 16 lat. Ale odpuściłem - po chwili milczenia dodaje Patryk. - Pomyślałem, że tak dla niego będzie lepiej... Burmistrz Londynu proponuje dwie godziny WF-u dziennie. Katarzyna Hall: To nie ma sensuSzkoła,Weronika J. Lewandowska- Zawsze najgorsze było dzielenie się na drużyny i dobieranie składów – mówi Agata. Dwóch kapitanów wybierało zawodników do swoich grup i na sam koniec zawsze zostawało dwoje, albo troje dzieciaków, których nikt do siebie nie chciał zabrać, bo były słabe. Ja zawsze zostawałam w tej „grupce wstydu”. Nie zapomnę nigdy momentów, w których kapitan ostatecznie wybierał mnie ze skrzywioną miną, jakby to była dla niego najcięższa kara, że muszę grać w jego drużynie. To opowiedziała mi moja znajoma, Agata, kiedy zapytałam ją o najgorsze wspomnienia z W-Fu. Dlaczego akurat ją? Bo przesiedziałyśmy dobrych kilka zajęć wspólnie na ławce, udając, że jesteśmy niedysponowane. Byle tylko nie ćwiczyć. Ona też tego nienawidziła. Wielka łaska „Dobra, niech już będzie Weronika” - sama czasami słyszałam, co stanowiło dla mnie niejako wyróżnienie. Bycie wybraną jako przedostatnia nie zdarzało mi się często. Nawet trochę się z tego cieszyłam, bo nie byłam najgorszą z najgorszych. W większości przypadków jednak przychodziłam do drużyny ostatnia, kiedy już nie było innego wyjścia. Tej wielkiej łaski i słów „no chodź, jakoś będzie” nie wspominam dobrze. Odwołany W-F był dla mnie zbawieniem. Nic mnie tak nie cieszyło, nawet kartkówka z matmy, która się nie odbyła, albo choroba pani z chemii. Byłam na W-Fie strasznie słaba, bardzo szybko się męczyłam i wolałam umrzeć, niż trochę pobiegać. W podstawówce i gimnazjum nie miałam jeszcze pojęcia dlaczego. Niby wszystko jest ok, niby jakoś sobie radzę i dostaję na W-Fie nawet czwórki i piątki, ale tylko za dobre chęci, bo tak naprawdę nie nic mi nie wychodziło. Dobiegałam zawsze ostatnia i kończyłam powtórzenia, kiedy większość zabierała się już za następne ćwiczenie. Częstoskurcz - wybawienie Później okazało się, że choruję na częstoskurcz, czyli w normalnych warunkach, siedząc spokojnie, zamiast 60 uderzeń na minutę moje serce robi 100, czasem 110, a w trakcie biegania, albo innych szybkich aktywności ta liczba absurdalnie podskakuje do góry i sprawia, że każdy wysiłek jest nie do wytrzymania. Nawet teraz dobiegnięcie do tramwaju muszę odchorowywać. I z tego właśnie powodu, po wykryciu choroby, gdy po jedynym z W-Fów, na którym postanowiłam dać z siebie wszystko, wylądowałam w szpitalu, dostałam wymarzone zwolnienie w drugiej klasie liceum. Nie posiadałam się ze szczęścia. To całe męczenie się, pocenie, dochodzenie do siebie przez 2 godziny po zajęciach było już przeszłością. Mimo wszystko, do lekkich ćwiczeń gimnastycznych wcale nie miałam przeciwwskazań i mogłam je spokojnie wykonywać, ale i tak poprosiłam lekarza o pełne zwolnienie. Kiedy powiedział mi, że sport to zdrowie, spojrzałam na niego z wyrzutem. Nie chciałam mieć niczego wspólnego z tym przedmiotem, który jako jedyny uprzykrzał mi szkołę. Żeby całkowicie nie zgnuśnieć, zaczęłam jeździć na rowerze oraz spacerować - w swoim rytmie, bez przymuszania i konkurencji. Wyszło mi to na dobre. Komu się obrywa? Niektórzy załatwiają sobie zwolnienia na lewo od zaprzyjaźnionych z rodziną lekarzy, mimo że są zdrowi. I wcale im się nie dziwię. Miałam wielu znajomych, dla których W-F był wstydem. Chłopcy, którzy nie umieli grać w piłkę, byli nazywani ciotami. Pulchniejszych kolegów odsyłano na bramkę z klasycznym zdaniem „ty bronisz, bo jesteś gruby” na odchodne. Pulchniejsze dziewczyny negatywnie przeżywały wychowanie fizyczne na wielu poziomach. Przede wszystkim trudniej było im ćwiczyć, więc wybierano je do drużyn jako ostatnie, co już sprawia przykrość. Poza tym, stojąc w całej grupie swoich zgrabnych koleżanek w obcisłych strojach odstawały, wyglądając niby mniej atrakcyjnie i poruszając się dużo ciężej, co na W-Fie widać wyjątkowo dobrze. W szatniach wstydziły się przebierać przed innymi i z przykrością patrzyły na swoje szczupłe koleżanki - wiem, bo nawet moja waga, która była całkiem normalna, ale wciąż nie tak niska jak koleżanek, wpędzała mnie w szatni w kompleksy i to był mój główny bodziec do schudnięcia. Mogłyśmy oczywiście zmieniać ubrania w łazience, ale tam zawsze szedł ktoś, kto miał „coś do ukrycia”, więc przebieranie się na osobności także było jakimś upokorzeniem. Bardzo szczupłym dziewczynom też się obrywało. Niejednokrotnie słyszałam w przebieralniach żarty z koleżanek, które były „deskami”. Zdarzali się też zwolnieni, którym po prostu się nie chciało. W-F w żaden sposób ich nie interesował, bo ćwiczenia były nudne, a na ciekawsze rozrywki, które można zaoferować mając dobry sportowy sprzęt, publiczne szkoły nie mają pieniędzy. Okiem wuefisty Mój kolega Patryk zaraz po skończeniu AWFu zaczął uczyć wychowania fizycznego w gimnazjum. Wczoraj rozpoczął się jego czwarty rok nauczania i mówi mi, że z każdym jest coraz gorzej. - Frekwencja spada w zastraszającym tempie. To dlatego, że nastolatki są coraz mniej aktywne poza szkołą, siedzą głównie w domach, nie rozwijają swojej kondycji, są mniej zwinne. W momencie, kiedy zauważają, że odstają od swoich kolegów i koleżanek, zaczynają się wstydzić - opowiada młody wuefista. - Wolą nie przychodzić, zamiast kompromitować się na oczach grupy dobiegając ostatni na metę, albo kończąc wykonywać ćwiczenia polegające na powtórzeniach, kiedy a reszta klasy już sobie spokojnie siedzi i na nich patrzy. Domyślam się, że to przykre. Z drugiej strony, często zwyczajnie im się nie chce. Wolą posiedzieć trochę na ławce i pograć na telefonie, niż się zmęczyć - narzeka Patryk. Astma z dnia na dzień Zapytałam go o to, jak na W-Fie zachowują się otyłe dzieci. - Faktycznie, mają problem - mówił. - Boją się biegów i podskoków, bo myślą, że wyglądają wtedy komicznie. A najbardziej przeraża ich szatnia. Jedna matka, po notorycznych naśmiewaniach się z jej syna (karałem chłopaków uwagami, ale to nic nie dawało), który cierpi na ginekomastię, w połowie roku wręczyła mi pełne zwolnienie z W-Fu. Jako powód wpisana była astma. Przyjąłem je i zaleciłem jej zestaw ćwiczeń do wykonywania w domu. Widziałem, jak ten chłopak się tutaj męczy – dzieciaki w publicznych gimnazjach naprawdę bywają okrutne. Doskonale wiedziałem, że zwolnienie jest lewe. Nikt nagle, z dnia na dzień, nie dowiaduje się o astmie w wieku 16 lat. Ale odpuściłem - po chwili milczenia dodaje Patryk. - Pomyślałem, że tak dla niego będzie lepiej... Burmistrz Londynu proponuje dwie godziny WF-u dziennie. Katarzyna Hall: To nie ma sensuSzkoła,Weronika J. Lewandowska- Zawsze najgorsze było dzielenie się na drużyny i dobieranie składów – mówi Agata. Dwóch kapitanów wybierało zawodników do swoich grup i na sam koniec zawsze zostawało dwoje, albo troje dzieciaków, których nikt do siebie nie chciał zabrać, bo były słabe. Ja zawsze zostawałam w tej „grupce wstydu”. Nie zapomnę nigdy momentów, w których kapitan ostatecznie wybierał mnie ze skrzywioną miną, jakby to była dla niego najcięższa kara, że muszę grać w jego drużynie. To opowiedziała mi moja znajoma, Agata, kiedy zapytałam ją o najgorsze wspomnienia z W-Fu. Dlaczego akurat ją? Bo przesiedziałyśmy dobrych kilka zajęć wspólnie na ławce, udając, że jesteśmy niedysponowane. Byle tylko nie ćwiczyć. Ona też tego nienawidziła. Wielka łaska „Dobra, niech już będzie Weronika” - sama czasami słyszałam, co stanowiło dla mnie niejako wyróżnienie. Bycie wybraną jako przedostatnia nie zdarzało mi się często. Nawet trochę się z tego cieszyłam, bo nie byłam najgorszą z najgorszych. W większości przypadków jednak przychodziłam do drużyny ostatnia, kiedy już nie było innego wyjścia. Tej wielkiej łaski i słów „no chodź, jakoś będzie” nie wspominam dobrze. Odwołany W-F był dla mnie zbawieniem. Nic mnie tak nie cieszyło, nawet kartkówka z matmy, która się nie odbyła, albo choroba pani z chemii. Byłam na W-Fie strasznie słaba, bardzo szybko się męczyłam i wolałam umrzeć, niż trochę pobiegać. W podstawówce i gimnazjum nie miałam jeszcze pojęcia dlaczego. Niby wszystko jest ok, niby jakoś sobie radzę i dostaję na W-Fie nawet czwórki i piątki, ale tylko za dobre chęci, bo tak naprawdę nie nic mi nie wychodziło. Dobiegałam zawsze ostatnia i kończyłam powtórzenia, kiedy większość zabierała się już za następne ćwiczenie. Częstoskurcz - wybawienie Później okazało się, że choruję na częstoskurcz, czyli w normalnych warunkach, siedząc spokojnie, zamiast 60 uderzeń na minutę moje serce robi 100, czasem 110, a w trakcie biegania, albo innych szybkich aktywności ta liczba absurdalnie podskakuje do góry i sprawia, że każdy wysiłek jest nie do wytrzymania. Nawet teraz dobiegnięcie do tramwaju muszę odchorowywać. I z tego właśnie powodu, po wykryciu choroby, gdy po jedynym z W-Fów, na którym postanowiłam dać z siebie wszystko, wylądowałam w szpitalu, dostałam wymarzone zwolnienie w drugiej klasie liceum. Nie posiadałam się ze szczęścia. To całe męczenie się, pocenie, dochodzenie do siebie przez 2 godziny po zajęciach było już przeszłością. Mimo wszystko, do lekkich ćwiczeń gimnastycznych wcale nie miałam przeciwwskazań i mogłam je spokojnie wykonywać, ale i tak poprosiłam lekarza o pełne zwolnienie. Kiedy powiedział mi, że sport to zdrowie, spojrzałam na niego z wyrzutem. Nie chciałam mieć niczego wspólnego z tym przedmiotem, który jako jedyny uprzykrzał mi szkołę. Żeby całkowicie nie zgnuśnieć, zaczęłam jeździć na rowerze oraz spacerować - w swoim rytmie, bez przymuszania i konkurencji. Wyszło mi to na dobre. Komu się obrywa? Niektórzy załatwiają sobie zwolnienia na lewo od zaprzyjaźnionych z rodziną lekarzy, mimo że są zdrowi. I wcale im się nie dziwię. Miałam wielu znajomych, dla których W-F był wstydem. Chłopcy, którzy nie umieli grać w piłkę, byli nazywani ciotami. Pulchniejszych kolegów odsyłano na bramkę z klasycznym zdaniem „ty bronisz, bo jesteś gruby” na odchodne. Pulchniejsze dziewczyny negatywnie przeżywały wychowanie fizyczne na wielu poziomach. Przede wszystkim trudniej było im ćwiczyć, więc wybierano je do drużyn jako ostatnie, co już sprawia przykrość. Poza tym, stojąc w całej grupie swoich zgrabnych koleżanek w obcisłych strojach odstawały, wyglądając niby mniej atrakcyjnie i poruszając się dużo ciężej, co na W-Fie widać wyjątkowo dobrze. W szatniach wstydziły się przebierać przed innymi i z przykrością patrzyły na swoje szczupłe koleżanki - wiem, bo nawet moja waga, która była całkiem normalna, ale wciąż nie tak niska jak koleżanek, wpędzała mnie w szatni w kompleksy i to był mój główny bodziec do schudnięcia. Mogłyśmy oczywiście zmieniać ubrania w łazience, ale tam zawsze szedł ktoś, kto miał „coś do ukrycia”, więc przebieranie się na osobności także było jakimś upokorzeniem. Bardzo szczupłym dziewczynom też się obrywało. Niejednokrotnie słyszałam w przebieralniach żarty z koleżanek, które były „deskami”. Zdarzali się też zwolnieni, którym po prostu się nie chciało. W-F w żaden sposób ich nie interesował, bo ćwiczenia były nudne, a na ciekawsze rozrywki, które można zaoferować mając dobry sportowy sprzęt, publiczne szkoły nie mają pieniędzy. Okiem wuefisty Mój kolega Patryk zaraz po skończeniu AWFu zaczął uczyć wychowania fizycznego w gimnazjum. Wczoraj rozpoczął się jego czwarty rok nauczania i mówi mi, że z każdym jest coraz gorzej. - Frekwencja spada w zastraszającym tempie. To dlatego, że nastolatki są coraz mniej aktywne poza szkołą, siedzą głównie w domach, nie rozwijają swojej kondycji, są mniej zwinne. W momencie, kiedy zauważają, że odstają od swoich kolegów i koleżanek, zaczynają się wstydzić - opowiada młody wuefista. - Wolą nie przychodzić, zamiast kompromitować się na oczach grupy dobiegając ostatni na metę, albo kończąc wykonywać ćwiczenia polegające na powtórzeniach, kiedy a reszta klasy już sobie spokojnie siedzi i na nich patrzy. Domyślam się, że to przykre. Z drugiej strony, często zwyczajnie im się nie chce. Wolą posiedzieć trochę na ławce i pograć na telefonie, niż się zmęczyć - narzeka Patryk. Astma z dnia na dzień Zapytałam go o to, jak na W-Fie zachowują się otyłe dzieci. - Faktycznie, mają problem - mówił. - Boją się biegów i podskoków, bo myślą, że wyglądają wtedy komicznie. A najbardziej przeraża ich szatnia. Jedna matka, po notorycznych naśmiewaniach się z jej syna (karałem chłopaków uwagami, ale to nic nie dawało), który cierpi na ginekomastię, w połowie roku wręczyła mi pełne zwolnienie z W-Fu. Jako powód wpisana była astma. Przyjąłem je i zaleciłem jej zestaw ćwiczeń do wykonywania w domu. Widziałem, jak ten chłopak się tutaj męczy – dzieciaki w publicznych gimnazjach naprawdę bywają okrutne. Doskonale wiedziałem, że zwolnienie jest lewe. Nikt nagle, z dnia na dzień, nie dowiaduje się o astmie w wieku 16 lat. Ale odpuściłem - po chwili milczenia dodaje Patryk. - Pomyślałem, że tak dla niego będzie lepiej... Burmistrz Londynu proponuje dwie godziny WF-u dziennie. Katarzyna Hall: To nie ma sensuSzkoła,Weronika J. Lewandowska- Zawsze najgorsze było dzielenie się na drużyny i dobieranie składów – mówi Agata. Dwóch kapitanów wybierało zawodników do swoich grup i na sam koniec zawsze zostawało dwoje, albo troje dzieciaków, których nikt do siebie nie chciał zabrać, bo były słabe. Ja zawsze zostawałam w tej „grupce wstydu”. Nie zapomnę nigdy momentów, w których kapitan ostatecznie wybierał mnie ze skrzywioną miną, jakby to była dla niego najcięższa kara, że muszę grać w jego drużynie. To opowiedziała mi moja znajoma, Agata, kiedy zapytałam ją o najgorsze wspomnienia z W-Fu. Dlaczego akurat ją? Bo przesiedziałyśmy dobrych kilka zajęć wspólnie na ławce, udając, że jesteśmy niedysponowane. Byle tylko nie ćwiczyć. Ona też tego nienawidziła. Wielka łaska „Dobra, niech już będzie Weronika” - sama czasami słyszałam, co stanowiło dla mnie niejako wyróżnienie. Bycie wybraną jako przedostatnia nie zdarzało mi się często. Nawet trochę się z tego cieszyłam, bo nie byłam najgorszą z najgorszych. W większości przypadków jednak przychodziłam do drużyny ostatnia, kiedy już nie było innego wyjścia. Tej wielkiej łaski i słów „no chodź, jakoś będzie” nie wspominam dobrze. Odwołany W-F był dla mnie zbawieniem. Nic mnie tak nie cieszyło, nawet kartkówka z matmy, która się nie odbyła, albo choroba pani z chemii. Byłam na W-Fie strasznie słaba, bardzo szybko się męczyłam i wolałam umrzeć, niż trochę pobiegać. W podstawówce i gimnazjum nie miałam jeszcze pojęcia dlaczego. Niby wszystko jest ok, niby jakoś sobie radzę i dostaję na W-Fie nawet czwórki i piątki, ale tylko za dobre chęci, bo tak naprawdę nie nic mi nie wychodziło. Dobiegałam zawsze ostatnia i kończyłam powtórzenia, kiedy większość zabierała się już za następne ćwiczenie. Częstoskurcz - wybawienie Później okazało się, że choruję na częstoskurcz, czyli w normalnych warunkach, siedząc spokojnie, zamiast 60 uderzeń na minutę moje serce robi 100, czasem 110, a w trakcie biegania, albo innych szybkich aktywności ta liczba absurdalnie podskakuje do góry i sprawia, że każdy wysiłek jest nie do wytrzymania. Nawet teraz dobiegnięcie do tramwaju muszę odchorowywać. I z tego właśnie powodu, po wykryciu choroby, gdy po jedynym z W-Fów, na którym postanowiłam dać z siebie wszystko, wylądowałam w szpitalu, dostałam wymarzone zwolnienie w drugiej klasie liceum. Nie posiadałam się ze szczęścia. To całe męczenie się, pocenie, dochodzenie do siebie przez 2 godziny po zajęciach było już przeszłością. Mimo wszystko, do lekkich ćwiczeń gimnastycznych wcale nie miałam przeciwwskazań i mogłam je spokojnie wykonywać, ale i tak poprosiłam lekarza o pełne zwolnienie. Kiedy powiedział mi, że sport to zdrowie, spojrzałam na niego z wyrzutem. Nie chciałam mieć niczego wspólnego z tym przedmiotem, który jako jedyny uprzykrzał mi szkołę. Żeby całkowicie nie zgnuśnieć, zaczęłam jeździć na rowerze oraz spacerować - w swoim rytmie, bez przymuszania i konkurencji. Wyszło mi to na dobre. Komu się obrywa? Niektórzy załatwiają sobie zwolnienia na lewo od zaprzyjaźnionych z rodziną lekarzy, mimo że są zdrowi. I wcale im się nie dziwię. Miałam wielu znajomych, dla których W-F był wstydem. Chłopcy, którzy nie umieli grać w piłkę, byli nazywani ciotami. Pulchniejszych kolegów odsyłano na bramkę z klasycznym zdaniem „ty bronisz, bo jesteś gruby” na odchodne. Pulchniejsze dziewczyny negatywnie przeżywały wychowanie fizyczne na wielu poziomach. Przede wszystkim trudniej było im ćwiczyć, więc wybierano je do drużyn jako ostatnie, co już sprawia przykrość. Poza tym, stojąc w całej grupie swoich zgrabnych koleżanek w obcisłych strojach odstawały, wyglądając niby mniej atrakcyjnie i poruszając się dużo ciężej, co na W-Fie widać wyjątkowo dobrze. W szatniach wstydziły się przebierać przed innymi i z przykrością patrzyły na swoje szczupłe koleżanki - wiem, bo nawet moja waga, która była całkiem normalna, ale wciąż nie tak niska jak koleżanek, wpędzała mnie w szatni w kompleksy i to był mój główny bodziec do schudnięcia. Mogłyśmy oczywiście zmieniać ubrania w łazience, ale tam zawsze szedł ktoś, kto miał „coś do ukrycia”, więc przebieranie się na osobności także było jakimś upokorzeniem. Bardzo szczupłym dziewczynom też się obrywało. Niejednokrotnie słyszałam w przebieralniach żarty z koleżanek, które były „deskami”. Zdarzali się też zwolnieni, którym po prostu się nie chciało. W-F w żaden sposób ich nie interesował, bo ćwiczenia były nudne, a na ciekawsze rozrywki, które można zaoferować mając dobry sportowy sprzęt, publiczne szkoły nie mają pieniędzy. Okiem wuefisty Mój kolega Patryk zaraz po skończeniu AWFu zaczął uczyć wychowania fizycznego w gimnazjum. Wczoraj rozpoczął się jego czwarty rok nauczania i mówi mi, że z każdym jest coraz gorzej. - Frekwencja spada w zastraszającym tempie. To dlatego, że nastolatki są coraz mniej aktywne poza szkołą, siedzą głównie w domach, nie rozwijają swojej kondycji, są mniej zwinne. W momencie, kiedy zauważają, że odstają od swoich kolegów i koleżanek, zaczynają się wstydzić - opowiada młody wuefista. - Wolą nie przychodzić, zamiast kompromitować się na oczach grupy dobiegając ostatni na metę, albo kończąc wykonywać ćwiczenia polegające na powtórzeniach, kiedy a reszta klasy już sobie spokojnie siedzi i na nich patrzy. Domyślam się, że to przykre. Z drugiej strony, często zwyczajnie im się nie chce. Wolą posiedzieć trochę na ławce i pograć na telefonie, niż się zmęczyć - narzeka Patryk. Astma z dnia na dzień Zapytałam go o to, jak na W-Fie zachowują się otyłe dzieci. - Faktycznie, mają problem - mówił. - Boją się biegów i podskoków, bo myślą, że wyglądają wtedy komicznie. A najbardziej przeraża ich szatnia. Jedna matka, po notorycznych naśmiewaniach się z jej syna (karałem chłopaków uwagami, ale to nic nie dawało), który cierpi na ginekomastię, w połowie roku wręczyła mi pełne zwolnienie z W-Fu. Jako powód wpisana była astma. Przyjąłem je i zaleciłem jej zestaw ćwiczeń do wykonywania w domu. Widziałem, jak ten chłopak się tutaj męczy – dzieciaki w publicznych gimnazjach naprawdę bywają okrutne. Doskonale wiedziałem, że zwolnienie jest lewe. Nikt nagle, z dnia na dzień, nie dowiaduje się o astmie w wieku 16 lat. Ale odpuściłem - po chwili milczenia dodaje Patryk. - Pomyślałem, że tak dla niego będzie lepiej... Burmistrz Londynu proponuje dwie godziny WF-u dziennie. Katarzyna Hall: To nie ma sensuSzkoła,Weronika J. Lewandowska