Klienci coraz częściej wytykają bankom wpadki oraz awarie zamiast dyskutować o ofertach różnych placówek. Tak wynika z trzeciej edycji raportu „Banki w sieci”, którą przygotowały firmy Re:buzz oraz Brand24. Raport dotyczy tego, jak internauci postrzegają obecność banków w internecie. Co ciekawe, najczęstszym tematem rozmów o bankach są ich awarie. Klienci PKO BP i Inteligo narzekali na to, że nie działał system transakcyjny. W BZ WBK nie można było wykonać przelewu. Osoby korzystające z mBanku miały problemy z awariami Euronetu, zaś po fuzji z MultiBankiem i BRE Bankiem również z systemem transakcyjnym. Jak donoszą autorzy raportu „Banki w sieci”, najpopularniejszym kanałem dyskusji o bankach były newsy (27,8%). Najwięcej pisało się o PKO BP, mBanku oraz Banku Gospodarstwa Krajowego. Drugim źródłem był Facebook (25,85%). Najwięcej wątków w serwisie społecznościowym wygenerowały mBank, PKO BP oraz BZ WBK. Trzeci wynik w ilości wątków wygenerowały fora (19,74 %). Bohaterami forów były w listopadzie mBank, PKO BP oraz Alior Bank.” Autorzy raportu mówią, że aby „dowiedzieć się, jak internauci postrzegają banki przeanalizowano prawie 70 tys. wątków z serwisów informacyjnych i społecznościowych, for internetowych, Facebooka, mikroblogów i blogów. Przebadano treści z listopada i grudnia 2013 roku.” Cały raport można pobrać ze strony www.bankiwsieci.pl.,Antoni BohdanowiczKlienci coraz częściej wytykają bankom wpadki oraz awarie zamiast dyskutować o ofertach różnych placówek. Tak wynika z trzeciej edycji raportu „Banki w sieci”, którą przygotowały firmy Re:buzz oraz Brand24. Raport dotyczy tego, jak internauci postrzegają obecność banków w internecie. Co ciekawe, najczęstszym tematem rozmów o bankach są ich awarie. Klienci PKO BP i Inteligo narzekali na to, że nie działał system transakcyjny. W BZ WBK nie można było wykonać przelewu. Osoby korzystające z mBanku miały problemy z awariami Euronetu, zaś po fuzji z MultiBankiem i BRE Bankiem również z systemem transakcyjnym. Jak donoszą autorzy raportu „Banki w sieci”, najpopularniejszym kanałem dyskusji o bankach były newsy (27,8%). Najwięcej pisało się o PKO BP, mBanku oraz Banku Gospodarstwa Krajowego. Drugim źródłem był Facebook (25,85%). Najwięcej wątków w serwisie społecznościowym wygenerowały mBank, PKO BP oraz BZ WBK. Trzeci wynik w ilości wątków wygenerowały fora (19,74 %). Bohaterami forów były w listopadzie mBank, PKO BP oraz Alior Bank.” Autorzy raportu mówią, że aby „dowiedzieć się, jak internauci postrzegają banki przeanalizowano prawie 70 tys. wątków z serwisów informacyjnych i społecznościowych, for internetowych, Facebooka, mikroblogów i blogów. Przebadano treści z listopada i grudnia 2013 roku.” Cały raport można pobrać ze strony www.bankiwsieci.pl.,Antoni BohdanowiczKlienci coraz częściej wytykają bankom wpadki oraz awarie zamiast dyskutować o ofertach różnych placówek. Tak wynika z trzeciej edycji raportu „Banki w sieci”, którą przygotowały firmy Re:buzz oraz Brand24. Raport dotyczy tego, jak internauci postrzegają obecność banków w internecie. Co ciekawe, najczęstszym tematem rozmów o bankach są ich awarie. Klienci PKO BP i Inteligo narzekali na to, że nie działał system transakcyjny. W BZ WBK nie można było wykonać przelewu. Osoby korzystające z mBanku miały problemy z awariami Euronetu, zaś po fuzji z MultiBankiem i BRE Bankiem również z systemem transakcyjnym. Jak donoszą autorzy raportu „Banki w sieci”, najpopularniejszym kanałem dyskusji o bankach były newsy (27,8%). Najwięcej pisało się o PKO BP, mBanku oraz Banku Gospodarstwa Krajowego. Drugim źródłem był Facebook (25,85%). Najwięcej wątków w serwisie społecznościowym wygenerowały mBank, PKO BP oraz BZ WBK. Trzeci wynik w ilości wątków wygenerowały fora (19,74 %). Bohaterami forów były w listopadzie mBank, PKO BP oraz Alior Bank.” Autorzy raportu mówią, że aby „dowiedzieć się, jak internauci postrzegają banki przeanalizowano prawie 70 tys. wątków z serwisów informacyjnych i społecznościowych, for internetowych, Facebooka, mikroblogów i blogów. Przebadano treści z listopada i grudnia 2013 roku.” Cały raport można pobrać ze strony www.bankiwsieci.pl.,Antoni BohdanowiczKlienci coraz częściej wytykają bankom wpadki oraz awarie zamiast dyskutować o ofertach różnych placówek. Tak wynika z trzeciej edycji raportu „Banki w sieci”, którą przygotowały firmy Re:buzz oraz Brand24. Raport dotyczy tego, jak internauci postrzegają obecność banków w internecie. Co ciekawe, najczęstszym tematem rozmów o bankach są ich awarie. Klienci PKO BP i Inteligo narzekali na to, że nie działał system transakcyjny. W BZ WBK nie można było wykonać przelewu. Osoby korzystające z mBanku miały problemy z awariami Euronetu, zaś po fuzji z MultiBankiem i BRE Bankiem również z systemem transakcyjnym. Jak donoszą autorzy raportu „Banki w sieci”, najpopularniejszym kanałem dyskusji o bankach były newsy (27,8%). Najwięcej pisało się o PKO BP, mBanku oraz Banku Gospodarstwa Krajowego. Drugim źródłem był Facebook (25,85%). Najwięcej wątków w serwisie społecznościowym wygenerowały mBank, PKO BP oraz BZ WBK. Trzeci wynik w ilości wątków wygenerowały fora (19,74 %). Bohaterami forów były w listopadzie mBank, PKO BP oraz Alior Bank.” Autorzy raportu mówią, że aby „dowiedzieć się, jak internauci postrzegają banki przeanalizowano prawie 70 tys. wątków z serwisów informacyjnych i społecznościowych, for internetowych, Facebooka, mikroblogów i blogów. Przebadano treści z listopada i grudnia 2013 roku.” Cały raport można pobrać ze strony www.bankiwsieci.pl.,Antoni BohdanowiczKlienci coraz częściej wytykają bankom wpadki oraz awarie zamiast dyskutować o ofertach różnych placówek. Tak wynika z trzeciej edycji raportu „Banki w sieci”, którą przygotowały firmy Re:buzz oraz Brand24. Raport dotyczy tego, jak internauci postrzegają obecność banków w internecie. Co ciekawe, najczęstszym tematem rozmów o bankach są ich awarie. Klienci PKO BP i Inteligo narzekali na to, że nie działał system transakcyjny. W BZ WBK nie można było wykonać przelewu. Osoby korzystające z mBanku miały problemy z awariami Euronetu, zaś po fuzji z MultiBankiem i BRE Bankiem również z systemem transakcyjnym. Jak donoszą autorzy raportu „Banki w sieci”, najpopularniejszym kanałem dyskusji o bankach były newsy (27,8%). Najwięcej pisało się o PKO BP, mBanku oraz Banku Gospodarstwa Krajowego. Drugim źródłem był Facebook (25,85%). Najwięcej wątków w serwisie społecznościowym wygenerowały mBank, PKO BP oraz BZ WBK. Trzeci wynik w ilości wątków wygenerowały fora (19,74 %). Bohaterami forów były w listopadzie mBank, PKO BP oraz Alior Bank.” Autorzy raportu mówią, że aby „dowiedzieć się, jak internauci postrzegają banki przeanalizowano prawie 70 tys. wątków z serwisów informacyjnych i społecznościowych, for internetowych, Facebooka, mikroblogów i blogów. Przebadano treści z listopada i grudnia 2013 roku.” Cały raport można pobrać ze strony www.bankiwsieci.pl.,Antoni BohdanowiczKlienci coraz częściej wytykają bankom wpadki oraz awarie zamiast dyskutować o ofertach różnych placówek. Tak wynika z trzeciej edycji raportu „Banki w sieci”, którą przygotowały firmy Re:buzz oraz Brand24. Raport dotyczy tego, jak internauci postrzegają obecność banków w internecie. Co ciekawe, najczęstszym tematem rozmów o bankach są ich awarie. Klienci PKO BP i Inteligo narzekali na to, że nie działał system transakcyjny. W BZ WBK nie można było wykonać przelewu. Osoby korzystające z mBanku miały problemy z awariami Euronetu, zaś po fuzji z MultiBankiem i BRE Bankiem również z systemem transakcyjnym. Jak donoszą autorzy raportu „Banki w sieci”, najpopularniejszym kanałem dyskusji o bankach były newsy (27,8%). Najwięcej pisało się o PKO BP, mBanku oraz Banku Gospodarstwa Krajowego. Drugim źródłem był Facebook (25,85%). Najwięcej wątków w serwisie społecznościowym wygenerowały mBank, PKO BP oraz BZ WBK. Trzeci wynik w ilości wątków wygenerowały fora (19,74 %). Bohaterami forów były w listopadzie mBank, PKO BP oraz Alior Bank.” Autorzy raportu mówią, że aby „dowiedzieć się, jak internauci postrzegają banki przeanalizowano prawie 70 tys. wątków z serwisów informacyjnych i społecznościowych, for internetowych, Facebooka, mikroblogów i blogów. Przebadano treści z listopada i grudnia 2013 roku.” Cały raport można pobrać ze strony www.bankiwsieci.pl.,Antoni BohdanowiczKlienci coraz częściej wytykają bankom wpadki oraz awarie zamiast dyskutować o ofertach różnych placówek. Tak wynika z trzeciej edycji raportu „Banki w sieci”, którą przygotowały firmy Re:buzz oraz Brand24. Raport dotyczy tego, jak internauci postrzegają obecność banków w internecie. Co ciekawe, najczęstszym tematem rozmów o bankach są ich awarie. Klienci PKO BP i Inteligo narzekali na to, że nie działał system transakcyjny. W BZ WBK nie można było wykonać przelewu. Osoby korzystające z mBanku miały problemy z awariami Euronetu, zaś po fuzji z MultiBankiem i BRE Bankiem również z systemem transakcyjnym. Jak donoszą autorzy raportu „Banki w sieci”, najpopularniejszym kanałem dyskusji o bankach były newsy (27,8%). Najwięcej pisało się o PKO BP, mBanku oraz Banku Gospodarstwa Krajowego. Drugim źródłem był Facebook (25,85%). Najwięcej wątków w serwisie społecznościowym wygenerowały mBank, PKO BP oraz BZ WBK. Trzeci wynik w ilości wątków wygenerowały fora (19,74 %). Bohaterami forów były w listopadzie mBank, PKO BP oraz Alior Bank.” Autorzy raportu mówią, że aby „dowiedzieć się, jak internauci postrzegają banki przeanalizowano prawie 70 tys. wątków z serwisów informacyjnych i społecznościowych, for internetowych, Facebooka, mikroblogów i blogów. Przebadano treści z listopada i grudnia 2013 roku.” Cały raport można pobrać ze strony www.bankiwsieci.pl.,Antoni BohdanowiczKlienci coraz częściej wytykają bankom wpadki oraz awarie zamiast dyskutować o ofertach różnych placówek. Tak wynika z trzeciej edycji raportu „Banki w sieci”, którą przygotowały firmy Re:buzz oraz Brand24. Raport dotyczy tego, jak internauci postrzegają obecność banków w internecie. Co ciekawe, najczęstszym tematem rozmów o bankach są ich awarie. Klienci PKO BP i Inteligo narzekali na to, że nie działał system transakcyjny. W BZ WBK nie można było wykonać przelewu. Osoby korzystające z mBanku miały problemy z awariami Euronetu, zaś po fuzji z MultiBankiem i BRE Bankiem również z systemem transakcyjnym. Jak donoszą autorzy raportu „Banki w sieci”, najpopularniejszym kanałem dyskusji o bankach były newsy (27,8%). Najwięcej pisało się o PKO BP, mBanku oraz Banku Gospodarstwa Krajowego. Drugim źródłem był Facebook (25,85%). Najwięcej wątków w serwisie społecznościowym wygenerowały mBank, PKO BP oraz BZ WBK. Trzeci wynik w ilości wątków wygenerowały fora (19,74 %). Bohaterami forów były w listopadzie mBank, PKO BP oraz Alior Bank.” Autorzy raportu mówią, że aby „dowiedzieć się, jak internauci postrzegają banki przeanalizowano prawie 70 tys. wątków z serwisów informacyjnych i społecznościowych, for internetowych, Facebooka, mikroblogów i blogów. Przebadano treści z listopada i grudnia 2013 roku.” Cały raport można pobrać ze strony www.bankiwsieci.pl.,Antoni BohdanowiczKlienci coraz częściej wytykają bankom wpadki oraz awarie zamiast dyskutować o ofertach różnych placówek. Tak wynika z trzeciej edycji raportu „Banki w sieci”, którą przygotowały firmy Re:buzz oraz Brand24. Raport dotyczy tego, jak internauci postrzegają obecność banków w internecie. Co ciekawe, najczęstszym tematem rozmów o bankach są ich awarie. Klienci PKO BP i Inteligo narzekali na to, że nie działał system transakcyjny. W BZ WBK nie można było wykonać przelewu. Osoby korzystające z mBanku miały problemy z awariami Euronetu, zaś po fuzji z MultiBankiem i BRE Bankiem również z systemem transakcyjnym. Jak donoszą autorzy raportu „Banki w sieci”, najpopularniejszym kanałem dyskusji o bankach były newsy (27,8%). Najwięcej pisało się o PKO BP, mBanku oraz Banku Gospodarstwa Krajowego. Drugim źródłem był Facebook (25,85%). Najwięcej wątków w serwisie społecznościowym wygenerowały mBank, PKO BP oraz BZ WBK. Trzeci wynik w ilości wątków wygenerowały fora (19,74 %). Bohaterami forów były w listopadzie mBank, PKO BP oraz Alior Bank.” Autorzy raportu mówią, że aby „dowiedzieć się, jak internauci postrzegają banki przeanalizowano prawie 70 tys. wątków z serwisów informacyjnych i społecznościowych, for internetowych, Facebooka, mikroblogów i blogów. Przebadano treści z listopada i grudnia 2013 roku.” Cały raport można pobrać ze strony www.bankiwsieci.pl.,Antoni BohdanowiczKlienci coraz częściej wytykają bankom wpadki oraz awarie zamiast dyskutować o ofertach różnych placówek. Tak wynika z trzeciej edycji raportu „Banki w sieci”, którą przygotowały firmy Re:buzz oraz Brand24. Raport dotyczy tego, jak internauci postrzegają obecność banków w internecie. Co ciekawe, najczęstszym tematem rozmów o bankach są ich awarie. Klienci PKO BP i Inteligo narzekali na to, że nie działał system transakcyjny. W BZ WBK nie można było wykonać przelewu. Osoby korzystające z mBanku miały problemy z awariami Euronetu, zaś po fuzji z MultiBankiem i BRE Bankiem również z systemem transakcyjnym. Jak donoszą autorzy raportu „Banki w sieci”, najpopularniejszym kanałem dyskusji o bankach były newsy (27,8%). Najwięcej pisało się o PKO BP, mBanku oraz Banku Gospodarstwa Krajowego. Drugim źródłem był Facebook (25,85%). Najwięcej wątków w serwisie społecznościowym wygenerowały mBank, PKO BP oraz BZ WBK. Trzeci wynik w ilości wątków wygenerowały fora (19,74 %). Bohaterami forów były w listopadzie mBank, PKO BP oraz Alior Bank.” Autorzy raportu mówią, że aby „dowiedzieć się, jak internauci postrzegają banki przeanalizowano prawie 70 tys. wątków z serwisów informacyjnych i społecznościowych, for internetowych, Facebooka, mikroblogów i blogów. Przebadano treści z listopada i grudnia 2013 roku.” Cały raport można pobrać ze strony www.bankiwsieci.pl.,Antoni BohdanowiczKlienci coraz częściej wytykają bankom wpadki oraz awarie zamiast dyskutować o ofertach różnych placówek. Tak wynika z trzeciej edycji raportu „Banki w sieci”, którą przygotowały firmy Re:buzz oraz Brand24. Raport dotyczy tego, jak internauci postrzegają obecność banków w internecie. Co ciekawe, najczęstszym tematem rozmów o bankach są ich awarie. Klienci PKO BP i Inteligo narzekali na to, że nie działał system transakcyjny. W BZ WBK nie można było wykonać przelewu. Osoby korzystające z mBanku miały problemy z awariami Euronetu, zaś po fuzji z MultiBankiem i BRE Bankiem również z systemem transakcyjnym. Jak donoszą autorzy raportu „Banki w sieci”, najpopularniejszym kanałem dyskusji o bankach były newsy (27,8%). Najwięcej pisało się o PKO BP, mBanku oraz Banku Gospodarstwa Krajowego. Drugim źródłem był Facebook (25,85%). Najwięcej wątków w serwisie społecznościowym wygenerowały mBank, PKO BP oraz BZ WBK. Trzeci wynik w ilości wątków wygenerowały fora (19,74 %). Bohaterami forów były w listopadzie mBank, PKO BP oraz Alior Bank.” Autorzy raportu mówią, że aby „dowiedzieć się, jak internauci postrzegają banki przeanalizowano prawie 70 tys. wątków z serwisów informacyjnych i społecznościowych, for internetowych, Facebooka, mikroblogów i blogów. Przebadano treści z listopada i grudnia 2013 roku.” Cały raport można pobrać ze strony www.bankiwsieci.pl.,Antoni Bohdanowicz