Fala nielegalnych imigracji to bardzo poważny problem, z którym Węgry borykają się już od dłuższego czasu. Jednak dopiero dziś, 4 września, węgierski parlament zareagował na całą sytuację, uchwalając nowelizację ustawy o prawie do azylu. Nowelizacja kwalifikuje jako przestępstwo m.in. nielegalne przekroczenie granicy węgiersko-serbskiej, niszczenie niedawno wybudowanego ogrodzenia z drutu kolczastego. W świetle nowego prawa za te przestępstwa grozić będzie kara więzienia odpowiednio do 3 i do 5 lat. Zaostrzono także kary przysługujące za nielegalny przemyt ludzi – za organizację i kierownictwo przemytu może grozić nawet do 20 lat pozbawienia wolności. Nowe przepisy umożliwiają także uchodźcom i imigrantom składanie wniosków o azyl w specjalnych strefach tranzytowych, które znajdą się na przejściach granicznych. Dzięki nowej proces przyznawania azylu nielegalnym imigrantom, zostanie także przyspieszony. Ustawa wejdzie w życie 15 września i będzie obowiązywać maksymalnie przez pół roku. W liczącym 199 miejsc parlamencie za nowelizacją głosowało 140 posłów, przeciwnych było 33.,Jakub RusakFala nielegalnych imigracji to bardzo poważny problem, z którym Węgry borykają się już od dłuższego czasu. Jednak dopiero dziś, 4 września, węgierski parlament zareagował na całą sytuację, uchwalając nowelizację ustawy o prawie do azylu. Nowelizacja kwalifikuje jako przestępstwo m.in. nielegalne przekroczenie granicy węgiersko-serbskiej, niszczenie niedawno wybudowanego ogrodzenia z drutu kolczastego. W świetle nowego prawa za te przestępstwa grozić będzie kara więzienia odpowiednio do 3 i do 5 lat. Zaostrzono także kary przysługujące za nielegalny przemyt ludzi – za organizację i kierownictwo przemytu może grozić nawet do 20 lat pozbawienia wolności. Nowe przepisy umożliwiają także uchodźcom i imigrantom składanie wniosków o azyl w specjalnych strefach tranzytowych, które znajdą się na przejściach granicznych. Dzięki nowej proces przyznawania azylu nielegalnym imigrantom, zostanie także przyspieszony. Ustawa wejdzie w życie 15 września i będzie obowiązywać maksymalnie przez pół roku. W liczącym 199 miejsc parlamencie za nowelizacją głosowało 140 posłów, przeciwnych było 33.,Jakub RusakFala nielegalnych imigracji to bardzo poważny problem, z którym Węgry borykają się już od dłuższego czasu. Jednak dopiero dziś, 4 września, węgierski parlament zareagował na całą sytuację, uchwalając nowelizację ustawy o prawie do azylu. Nowelizacja kwalifikuje jako przestępstwo m.in. nielegalne przekroczenie granicy węgiersko-serbskiej, niszczenie niedawno wybudowanego ogrodzenia z drutu kolczastego. W świetle nowego prawa za te przestępstwa grozić będzie kara więzienia odpowiednio do 3 i do 5 lat. Zaostrzono także kary przysługujące za nielegalny przemyt ludzi – za organizację i kierownictwo przemytu może grozić nawet do 20 lat pozbawienia wolności. Nowe przepisy umożliwiają także uchodźcom i imigrantom składanie wniosków o azyl w specjalnych strefach tranzytowych, które znajdą się na przejściach granicznych. Dzięki nowej proces przyznawania azylu nielegalnym imigrantom, zostanie także przyspieszony. Ustawa wejdzie w życie 15 września i będzie obowiązywać maksymalnie przez pół roku. W liczącym 199 miejsc parlamencie za nowelizacją głosowało 140 posłów, przeciwnych było 33.,Jakub Rusak