Czyli jak zrobić hałas i zadziwić otoczenie? W filmie „Wielka ucieczka” ze Stevenem McQueenem jest pewna sławna scena, w której to główny bohater na motocyklu Triumph TR6 stara się uciec przed wojskiem niemieckim wyczyniając jak na tamte czasy niesłychane sztuczki swoim motocyklem. Czy dzisiaj któryś z Triumphów nadałby się na takie ewolucje? Stunterzy „Fragment” i „Beku”, członkowie kultowej ekipy Wheelieholix Triumph Stunt Team Polska, udowadniają, że na motocyklach, które kojarzone są głównie brytyjskim blichtrem można także zaznać odrobinę szaleństwa. Promują oni jazdę ekstremalną w bezpiecznym wydaniu. Stunt jest idealną alternatywą dla osób, które wymagają od siebie oraz swojego motocykla czegoś, więcej niż włóczenie się po ulicach, a nie chcą także naprzykrzać się innym użytkownikom ruchu. I za to wielkie brawa!! Aby być na bieżąco z kolejnymi akcjami i trickami chłopaków dołączcie do ich profilu na Facebooku www.facebook.pl/wheelieholix . p.s. Ciekawa jestem czy mielibyście odwagę sprawdzić swoje umiejętności w stuntcie? Ja chyba nie :P Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika KwapiszCzyli jak zrobić hałas i zadziwić otoczenie? W filmie „Wielka ucieczka” ze Stevenem McQueenem jest pewna sławna scena, w której to główny bohater na motocyklu Triumph TR6 stara się uciec przed wojskiem niemieckim wyczyniając jak na tamte czasy niesłychane sztuczki swoim motocyklem. Czy dzisiaj któryś z Triumphów nadałby się na takie ewolucje? Stunterzy „Fragment” i „Beku”, członkowie kultowej ekipy Wheelieholix Triumph Stunt Team Polska, udowadniają, że na motocyklach, które kojarzone są głównie brytyjskim blichtrem można także zaznać odrobinę szaleństwa. Promują oni jazdę ekstremalną w bezpiecznym wydaniu. Stunt jest idealną alternatywą dla osób, które wymagają od siebie oraz swojego motocykla czegoś, więcej niż włóczenie się po ulicach, a nie chcą także naprzykrzać się innym użytkownikom ruchu. I za to wielkie brawa!! Aby być na bieżąco z kolejnymi akcjami i trickami chłopaków dołączcie do ich profilu na Facebooku www.facebook.pl/wheelieholix . p.s. Ciekawa jestem czy mielibyście odwagę sprawdzić swoje umiejętności w stuntcie? Ja chyba nie :P Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika KwapiszCzyli jak zrobić hałas i zadziwić otoczenie? W filmie „Wielka ucieczka” ze Stevenem McQueenem jest pewna sławna scena, w której to główny bohater na motocyklu Triumph TR6 stara się uciec przed wojskiem niemieckim wyczyniając jak na tamte czasy niesłychane sztuczki swoim motocyklem. Czy dzisiaj któryś z Triumphów nadałby się na takie ewolucje? Stunterzy „Fragment” i „Beku”, członkowie kultowej ekipy Wheelieholix Triumph Stunt Team Polska, udowadniają, że na motocyklach, które kojarzone są głównie brytyjskim blichtrem można także zaznać odrobinę szaleństwa. Promują oni jazdę ekstremalną w bezpiecznym wydaniu. Stunt jest idealną alternatywą dla osób, które wymagają od siebie oraz swojego motocykla czegoś, więcej niż włóczenie się po ulicach, a nie chcą także naprzykrzać się innym użytkownikom ruchu. I za to wielkie brawa!! Aby być na bieżąco z kolejnymi akcjami i trickami chłopaków dołączcie do ich profilu na Facebooku www.facebook.pl/wheelieholix . p.s. Ciekawa jestem czy mielibyście odwagę sprawdzić swoje umiejętności w stuntcie? Ja chyba nie :P Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika Kwapisz