Wiele przyszłych par, które decydują się na ślub cywilny, na myśl o wyznaniu sobie uczucia słowami tradycyjnej przysięgi blednie. To cywilna ceremonia, mająca charakter prawny i rzeczywiście oświadczenie, jakie się wygłasza się przed urzędnikiem USC, trudno nazwać romantycznym. Wiele kobiet uważa nawet, że jej treść: "Świadoma praw i obowiązków wynikających z założenia rodziny, uroczyście oświadczam, że wstępuję w związek małżeński i przyrzekam, że uczynię wszystko, aby nasze małżeństwo było zgodne, szczęśliwe i trwałe", całkowicie odbiera urok tej radosnej przecież chwili. Ale nie jesteście skazani wyłącznie na tę treść. Jeśli decydujecie się na ślub cywilny, możecie, oprócz standardowej formuły przysięgi , która jest niestety koniecznością, próbować przekonać urzędnika by wygłosić również treść przysięgi, którą sami przygotujecie. Taka przysięga może być wyrazem Waszego zaangażowania w związek, Waszej miłości, Waszego oddania współmałżonkowi. Możecie w niej nawiązać do wydarzeń z Waszego życia, do chwili, kiedy się spotkaliście. Zdarzają się Narzeczeni, którzy dodają treść z przysięgi kościelnej „ ślubuję Ci miłość, wierność i uczciwość małżeńską oraz, że Cię nie opuszczę aż do śmierci”. Tekst przysięgi może sprawić, że wzruszenie będzie widoczne nie tylko na twarzy przyszłej żony, czy przyszłego męża, ale i na twarzach innych gości a nawet na twarzy udzielającego Wam ślubu urzędnika. Pamiętajcie, jeśli planujecie wyznać sobie miłość słowami przygotowanej przez siebie przysięgi, starajcie się ja zawrzeć w kilku treściwych zdaniach. Zbyt długą będzie Wam trudno wypowiedzieć, nawet, jeśli macie doskonałą pamięć. W dniu ślubu będziecie podekscytowani, niekiedy zestresowani lub zdenerwowani. Niejednokrotnie widziałam na twarzach przygotowujących się do wygłoszenia przysięgi małżonków grymas mówiący: mam w głowie białą plamę. Dobrze jest też, jeśli przysięga nie ma być niespodzianką dla narzeczonej lub narzeczonego, przygotowywać się do jej wygłoszenia wspólnie z przyszłą żoną czy mężem. Wtedy w chwili, gdy trudno będzie zebrać myśli, ukochany lub ukochana może pomóc. Powodzenia !,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaWiele przyszłych par, które decydują się na ślub cywilny, na myśl o wyznaniu sobie uczucia słowami tradycyjnej przysięgi blednie. To cywilna ceremonia, mająca charakter prawny i rzeczywiście oświadczenie, jakie się wygłasza się przed urzędnikiem USC, trudno nazwać romantycznym. Wiele kobiet uważa nawet, że jej treść: "Świadoma praw i obowiązków wynikających z założenia rodziny, uroczyście oświadczam, że wstępuję w związek małżeński i przyrzekam, że uczynię wszystko, aby nasze małżeństwo było zgodne, szczęśliwe i trwałe", całkowicie odbiera urok tej radosnej przecież chwili. Ale nie jesteście skazani wyłącznie na tę treść. Jeśli decydujecie się na ślub cywilny, możecie, oprócz standardowej formuły przysięgi , która jest niestety koniecznością, próbować przekonać urzędnika by wygłosić również treść przysięgi, którą sami przygotujecie. Taka przysięga może być wyrazem Waszego zaangażowania w związek, Waszej miłości, Waszego oddania współmałżonkowi. Możecie w niej nawiązać do wydarzeń z Waszego życia, do chwili, kiedy się spotkaliście. Zdarzają się Narzeczeni, którzy dodają treść z przysięgi kościelnej „ ślubuję Ci miłość, wierność i uczciwość małżeńską oraz, że Cię nie opuszczę aż do śmierci”. Tekst przysięgi może sprawić, że wzruszenie będzie widoczne nie tylko na twarzy przyszłej żony, czy przyszłego męża, ale i na twarzach innych gości a nawet na twarzy udzielającego Wam ślubu urzędnika. Pamiętajcie, jeśli planujecie wyznać sobie miłość słowami przygotowanej przez siebie przysięgi, starajcie się ja zawrzeć w kilku treściwych zdaniach. Zbyt długą będzie Wam trudno wypowiedzieć, nawet, jeśli macie doskonałą pamięć. W dniu ślubu będziecie podekscytowani, niekiedy zestresowani lub zdenerwowani. Niejednokrotnie widziałam na twarzach przygotowujących się do wygłoszenia przysięgi małżonków grymas mówiący: mam w głowie białą plamę. Dobrze jest też, jeśli przysięga nie ma być niespodzianką dla narzeczonej lub narzeczonego, przygotowywać się do jej wygłoszenia wspólnie z przyszłą żoną czy mężem. Wtedy w chwili, gdy trudno będzie zebrać myśli, ukochany lub ukochana może pomóc. Powodzenia !,Katarzyna Gajek-Szczepanowska