Żyjemy w dobie internetu, lecz nadal dla wielu Polaków podstawowym źródłem informacji są telewizyjne programy informacyjne. W marcu najchętniej oglądane były "Wiadomości" w telewizyjnej "Jedynce", a największy wzrost liczby widzów odnotowały "Fakty" TVN. W marcu 2014 roku "Wiadomości" TVP1 oglądało średnio 4,25 mln widzów - podaje podaje portal Wirtualne Media. Z tym wynikiem główny program informacyjny Telewizji Publicznej znalazł się na prowadzeniu. Jeśli jednak porówna się go do ubiegłego roku, nie ma się z czego cieszyć. "Wiadomości" odnotowały ponad półtora procentowy spadek. Awansem mogą cieszyć się za to twórcy TVN-owskich "Faktów", gdyż program ten osiągnął największy wzrost oglądalności. Dzięki dodatkowym 2,14 proc. widzów, "Fakty" oglądało w marcu 4,04 miliona osób. Oznacza to udział w paśmie emisyjnym na poziomie 27,79 proc., co daje lepszy wynik od "Wiadomości", które w swoim paśmie zdobyły 27,32 proc.. Awans "Faktów" na drugie miejsce oznacza złe wieści dla producentów "Teleexpressu", który znalazł się na trzecim miejscu z blisko dziesięcioprocentowym spadkiem oglądalności i wynikiem 3,73 mln osób. Tuż za podium w marcu były "Wydarzenia" Polsatu, którym wzrost o ponad 1 proc. zapewnił oglądalność na poziomie 2,91 mln. Jeszcze niedawno mówiło o się o tym, że "Wydarzenia" Polsatu wyprzedziły "Fakty" TVN-u pod względem oglądalności. Niektórzy twierdzili wówczas, że widzowie już nie chcieli "TVN-owskiej propagandy". Tomasz Lis w wywiadzie wyjaśnił kulisy tego, co decyduje o oglądalności programów informacyjnych. Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakŻyjemy w dobie internetu, lecz nadal dla wielu Polaków podstawowym źródłem informacji są telewizyjne programy informacyjne. W marcu najchętniej oglądane były "Wiadomości" w telewizyjnej "Jedynce", a największy wzrost liczby widzów odnotowały "Fakty" TVN. W marcu 2014 roku "Wiadomości" TVP1 oglądało średnio 4,25 mln widzów - podaje podaje portal Wirtualne Media. Z tym wynikiem główny program informacyjny Telewizji Publicznej znalazł się na prowadzeniu. Jeśli jednak porówna się go do ubiegłego roku, nie ma się z czego cieszyć. "Wiadomości" odnotowały ponad półtora procentowy spadek. Awansem mogą cieszyć się za to twórcy TVN-owskich "Faktów", gdyż program ten osiągnął największy wzrost oglądalności. Dzięki dodatkowym 2,14 proc. widzów, "Fakty" oglądało w marcu 4,04 miliona osób. Oznacza to udział w paśmie emisyjnym na poziomie 27,79 proc., co daje lepszy wynik od "Wiadomości", które w swoim paśmie zdobyły 27,32 proc.. Awans "Faktów" na drugie miejsce oznacza złe wieści dla producentów "Teleexpressu", który znalazł się na trzecim miejscu z blisko dziesięcioprocentowym spadkiem oglądalności i wynikiem 3,73 mln osób. Tuż za podium w marcu były "Wydarzenia" Polsatu, którym wzrost o ponad 1 proc. zapewnił oglądalność na poziomie 2,91 mln. Jeszcze niedawno mówiło o się o tym, że "Wydarzenia" Polsatu wyprzedziły "Fakty" TVN-u pod względem oglądalności. Niektórzy twierdzili wówczas, że widzowie już nie chcieli "TVN-owskiej propagandy". Tomasz Lis w wywiadzie wyjaśnił kulisy tego, co decyduje o oglądalności programów informacyjnych. Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakŻyjemy w dobie internetu, lecz nadal dla wielu Polaków podstawowym źródłem informacji są telewizyjne programy informacyjne. W marcu najchętniej oglądane były "Wiadomości" w telewizyjnej "Jedynce", a największy wzrost liczby widzów odnotowały "Fakty" TVN. W marcu 2014 roku "Wiadomości" TVP1 oglądało średnio 4,25 mln widzów - podaje podaje portal Wirtualne Media. Z tym wynikiem główny program informacyjny Telewizji Publicznej znalazł się na prowadzeniu. Jeśli jednak porówna się go do ubiegłego roku, nie ma się z czego cieszyć. "Wiadomości" odnotowały ponad półtora procentowy spadek. Awansem mogą cieszyć się za to twórcy TVN-owskich "Faktów", gdyż program ten osiągnął największy wzrost oglądalności. Dzięki dodatkowym 2,14 proc. widzów, "Fakty" oglądało w marcu 4,04 miliona osób. Oznacza to udział w paśmie emisyjnym na poziomie 27,79 proc., co daje lepszy wynik od "Wiadomości", które w swoim paśmie zdobyły 27,32 proc.. Awans "Faktów" na drugie miejsce oznacza złe wieści dla producentów "Teleexpressu", który znalazł się na trzecim miejscu z blisko dziesięcioprocentowym spadkiem oglądalności i wynikiem 3,73 mln osób. Tuż za podium w marcu były "Wydarzenia" Polsatu, którym wzrost o ponad 1 proc. zapewnił oglądalność na poziomie 2,91 mln. Jeszcze niedawno mówiło o się o tym, że "Wydarzenia" Polsatu wyprzedziły "Fakty" TVN-u pod względem oglądalności. Niektórzy twierdzili wówczas, że widzowie już nie chcieli "TVN-owskiej propagandy". Tomasz Lis w wywiadzie wyjaśnił kulisy tego, co decyduje o oglądalności programów informacyjnych. Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakŻyjemy w dobie internetu, lecz nadal dla wielu Polaków podstawowym źródłem informacji są telewizyjne programy informacyjne. W marcu najchętniej oglądane były "Wiadomości" w telewizyjnej "Jedynce", a największy wzrost liczby widzów odnotowały "Fakty" TVN. W marcu 2014 roku "Wiadomości" TVP1 oglądało średnio 4,25 mln widzów - podaje podaje portal Wirtualne Media. Z tym wynikiem główny program informacyjny Telewizji Publicznej znalazł się na prowadzeniu. Jeśli jednak porówna się go do ubiegłego roku, nie ma się z czego cieszyć. "Wiadomości" odnotowały ponad półtora procentowy spadek. Awansem mogą cieszyć się za to twórcy TVN-owskich "Faktów", gdyż program ten osiągnął największy wzrost oglądalności. Dzięki dodatkowym 2,14 proc. widzów, "Fakty" oglądało w marcu 4,04 miliona osób. Oznacza to udział w paśmie emisyjnym na poziomie 27,79 proc., co daje lepszy wynik od "Wiadomości", które w swoim paśmie zdobyły 27,32 proc.. Awans "Faktów" na drugie miejsce oznacza złe wieści dla producentów "Teleexpressu", który znalazł się na trzecim miejscu z blisko dziesięcioprocentowym spadkiem oglądalności i wynikiem 3,73 mln osób. Tuż za podium w marcu były "Wydarzenia" Polsatu, którym wzrost o ponad 1 proc. zapewnił oglądalność na poziomie 2,91 mln. Jeszcze niedawno mówiło o się o tym, że "Wydarzenia" Polsatu wyprzedziły "Fakty" TVN-u pod względem oglądalności. Niektórzy twierdzili wówczas, że widzowie już nie chcieli "TVN-owskiej propagandy". Tomasz Lis w wywiadzie wyjaśnił kulisy tego, co decyduje o oglądalności programów informacyjnych. Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakŻyjemy w dobie internetu, lecz nadal dla wielu Polaków podstawowym źródłem informacji są telewizyjne programy informacyjne. W marcu najchętniej oglądane były "Wiadomości" w telewizyjnej "Jedynce", a największy wzrost liczby widzów odnotowały "Fakty" TVN. W marcu 2014 roku "Wiadomości" TVP1 oglądało średnio 4,25 mln widzów - podaje podaje portal Wirtualne Media. Z tym wynikiem główny program informacyjny Telewizji Publicznej znalazł się na prowadzeniu. Jeśli jednak porówna się go do ubiegłego roku, nie ma się z czego cieszyć. "Wiadomości" odnotowały ponad półtora procentowy spadek. Awansem mogą cieszyć się za to twórcy TVN-owskich "Faktów", gdyż program ten osiągnął największy wzrost oglądalności. Dzięki dodatkowym 2,14 proc. widzów, "Fakty" oglądało w marcu 4,04 miliona osób. Oznacza to udział w paśmie emisyjnym na poziomie 27,79 proc., co daje lepszy wynik od "Wiadomości", które w swoim paśmie zdobyły 27,32 proc.. Awans "Faktów" na drugie miejsce oznacza złe wieści dla producentów "Teleexpressu", który znalazł się na trzecim miejscu z blisko dziesięcioprocentowym spadkiem oglądalności i wynikiem 3,73 mln osób. Tuż za podium w marcu były "Wydarzenia" Polsatu, którym wzrost o ponad 1 proc. zapewnił oglądalność na poziomie 2,91 mln. Jeszcze niedawno mówiło o się o tym, że "Wydarzenia" Polsatu wyprzedziły "Fakty" TVN-u pod względem oglądalności. Niektórzy twierdzili wówczas, że widzowie już nie chcieli "TVN-owskiej propagandy". Tomasz Lis w wywiadzie wyjaśnił kulisy tego, co decyduje o oglądalności programów informacyjnych. Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakŻyjemy w dobie internetu, lecz nadal dla wielu Polaków podstawowym źródłem informacji są telewizyjne programy informacyjne. W marcu najchętniej oglądane były "Wiadomości" w telewizyjnej "Jedynce", a największy wzrost liczby widzów odnotowały "Fakty" TVN. W marcu 2014 roku "Wiadomości" TVP1 oglądało średnio 4,25 mln widzów - podaje podaje portal Wirtualne Media. Z tym wynikiem główny program informacyjny Telewizji Publicznej znalazł się na prowadzeniu. Jeśli jednak porówna się go do ubiegłego roku, nie ma się z czego cieszyć. "Wiadomości" odnotowały ponad półtora procentowy spadek. Awansem mogą cieszyć się za to twórcy TVN-owskich "Faktów", gdyż program ten osiągnął największy wzrost oglądalności. Dzięki dodatkowym 2,14 proc. widzów, "Fakty" oglądało w marcu 4,04 miliona osób. Oznacza to udział w paśmie emisyjnym na poziomie 27,79 proc., co daje lepszy wynik od "Wiadomości", które w swoim paśmie zdobyły 27,32 proc.. Awans "Faktów" na drugie miejsce oznacza złe wieści dla producentów "Teleexpressu", który znalazł się na trzecim miejscu z blisko dziesięcioprocentowym spadkiem oglądalności i wynikiem 3,73 mln osób. Tuż za podium w marcu były "Wydarzenia" Polsatu, którym wzrost o ponad 1 proc. zapewnił oglądalność na poziomie 2,91 mln. Jeszcze niedawno mówiło o się o tym, że "Wydarzenia" Polsatu wyprzedziły "Fakty" TVN-u pod względem oglądalności. Niektórzy twierdzili wówczas, że widzowie już nie chcieli "TVN-owskiej propagandy". Tomasz Lis w wywiadzie wyjaśnił kulisy tego, co decyduje o oglądalności programów informacyjnych. Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakŻyjemy w dobie internetu, lecz nadal dla wielu Polaków podstawowym źródłem informacji są telewizyjne programy informacyjne. W marcu najchętniej oglądane były "Wiadomości" w telewizyjnej "Jedynce", a największy wzrost liczby widzów odnotowały "Fakty" TVN. W marcu 2014 roku "Wiadomości" TVP1 oglądało średnio 4,25 mln widzów - podaje podaje portal Wirtualne Media. Z tym wynikiem główny program informacyjny Telewizji Publicznej znalazł się na prowadzeniu. Jeśli jednak porówna się go do ubiegłego roku, nie ma się z czego cieszyć. "Wiadomości" odnotowały ponad półtora procentowy spadek. Awansem mogą cieszyć się za to twórcy TVN-owskich "Faktów", gdyż program ten osiągnął największy wzrost oglądalności. Dzięki dodatkowym 2,14 proc. widzów, "Fakty" oglądało w marcu 4,04 miliona osób. Oznacza to udział w paśmie emisyjnym na poziomie 27,79 proc., co daje lepszy wynik od "Wiadomości", które w swoim paśmie zdobyły 27,32 proc.. Awans "Faktów" na drugie miejsce oznacza złe wieści dla producentów "Teleexpressu", który znalazł się na trzecim miejscu z blisko dziesięcioprocentowym spadkiem oglądalności i wynikiem 3,73 mln osób. Tuż za podium w marcu były "Wydarzenia" Polsatu, którym wzrost o ponad 1 proc. zapewnił oglądalność na poziomie 2,91 mln. Jeszcze niedawno mówiło o się o tym, że "Wydarzenia" Polsatu wyprzedziły "Fakty" TVN-u pod względem oglądalności. Niektórzy twierdzili wówczas, że widzowie już nie chcieli "TVN-owskiej propagandy". Tomasz Lis w wywiadzie wyjaśnił kulisy tego, co decyduje o oglądalności programów informacyjnych. Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakŻyjemy w dobie internetu, lecz nadal dla wielu Polaków podstawowym źródłem informacji są telewizyjne programy informacyjne. W marcu najchętniej oglądane były "Wiadomości" w telewizyjnej "Jedynce", a największy wzrost liczby widzów odnotowały "Fakty" TVN. W marcu 2014 roku "Wiadomości" TVP1 oglądało średnio 4,25 mln widzów - podaje podaje portal Wirtualne Media. Z tym wynikiem główny program informacyjny Telewizji Publicznej znalazł się na prowadzeniu. Jeśli jednak porówna się go do ubiegłego roku, nie ma się z czego cieszyć. "Wiadomości" odnotowały ponad półtora procentowy spadek. Awansem mogą cieszyć się za to twórcy TVN-owskich "Faktów", gdyż program ten osiągnął największy wzrost oglądalności. Dzięki dodatkowym 2,14 proc. widzów, "Fakty" oglądało w marcu 4,04 miliona osób. Oznacza to udział w paśmie emisyjnym na poziomie 27,79 proc., co daje lepszy wynik od "Wiadomości", które w swoim paśmie zdobyły 27,32 proc.. Awans "Faktów" na drugie miejsce oznacza złe wieści dla producentów "Teleexpressu", który znalazł się na trzecim miejscu z blisko dziesięcioprocentowym spadkiem oglądalności i wynikiem 3,73 mln osób. Tuż za podium w marcu były "Wydarzenia" Polsatu, którym wzrost o ponad 1 proc. zapewnił oglądalność na poziomie 2,91 mln. Jeszcze niedawno mówiło o się o tym, że "Wydarzenia" Polsatu wyprzedziły "Fakty" TVN-u pod względem oglądalności. Niektórzy twierdzili wówczas, że widzowie już nie chcieli "TVN-owskiej propagandy". Tomasz Lis w wywiadzie wyjaśnił kulisy tego, co decyduje o oglądalności programów informacyjnych. Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakŻyjemy w dobie internetu, lecz nadal dla wielu Polaków podstawowym źródłem informacji są telewizyjne programy informacyjne. W marcu najchętniej oglądane były "Wiadomości" w telewizyjnej "Jedynce", a największy wzrost liczby widzów odnotowały "Fakty" TVN. W marcu 2014 roku "Wiadomości" TVP1 oglądało średnio 4,25 mln widzów - podaje podaje portal Wirtualne Media. Z tym wynikiem główny program informacyjny Telewizji Publicznej znalazł się na prowadzeniu. Jeśli jednak porówna się go do ubiegłego roku, nie ma się z czego cieszyć. "Wiadomości" odnotowały ponad półtora procentowy spadek. Awansem mogą cieszyć się za to twórcy TVN-owskich "Faktów", gdyż program ten osiągnął największy wzrost oglądalności. Dzięki dodatkowym 2,14 proc. widzów, "Fakty" oglądało w marcu 4,04 miliona osób. Oznacza to udział w paśmie emisyjnym na poziomie 27,79 proc., co daje lepszy wynik od "Wiadomości", które w swoim paśmie zdobyły 27,32 proc.. Awans "Faktów" na drugie miejsce oznacza złe wieści dla producentów "Teleexpressu", który znalazł się na trzecim miejscu z blisko dziesięcioprocentowym spadkiem oglądalności i wynikiem 3,73 mln osób. Tuż za podium w marcu były "Wydarzenia" Polsatu, którym wzrost o ponad 1 proc. zapewnił oglądalność na poziomie 2,91 mln. Jeszcze niedawno mówiło o się o tym, że "Wydarzenia" Polsatu wyprzedziły "Fakty" TVN-u pod względem oglądalności. Niektórzy twierdzili wówczas, że widzowie już nie chcieli "TVN-owskiej propagandy". Tomasz Lis w wywiadzie wyjaśnił kulisy tego, co decyduje o oglądalności programów informacyjnych. Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakŻyjemy w dobie internetu, lecz nadal dla wielu Polaków podstawowym źródłem informacji są telewizyjne programy informacyjne. W marcu najchętniej oglądane były "Wiadomości" w telewizyjnej "Jedynce", a największy wzrost liczby widzów odnotowały "Fakty" TVN. W marcu 2014 roku "Wiadomości" TVP1 oglądało średnio 4,25 mln widzów - podaje podaje portal Wirtualne Media. Z tym wynikiem główny program informacyjny Telewizji Publicznej znalazł się na prowadzeniu. Jeśli jednak porówna się go do ubiegłego roku, nie ma się z czego cieszyć. "Wiadomości" odnotowały ponad półtora procentowy spadek. Awansem mogą cieszyć się za to twórcy TVN-owskich "Faktów", gdyż program ten osiągnął największy wzrost oglądalności. Dzięki dodatkowym 2,14 proc. widzów, "Fakty" oglądało w marcu 4,04 miliona osób. Oznacza to udział w paśmie emisyjnym na poziomie 27,79 proc., co daje lepszy wynik od "Wiadomości", które w swoim paśmie zdobyły 27,32 proc.. Awans "Faktów" na drugie miejsce oznacza złe wieści dla producentów "Teleexpressu", który znalazł się na trzecim miejscu z blisko dziesięcioprocentowym spadkiem oglądalności i wynikiem 3,73 mln osób. Tuż za podium w marcu były "Wydarzenia" Polsatu, którym wzrost o ponad 1 proc. zapewnił oglądalność na poziomie 2,91 mln. Jeszcze niedawno mówiło o się o tym, że "Wydarzenia" Polsatu wyprzedziły "Fakty" TVN-u pod względem oglądalności. Niektórzy twierdzili wówczas, że widzowie już nie chcieli "TVN-owskiej propagandy". Tomasz Lis w wywiadzie wyjaśnił kulisy tego, co decyduje o oglądalności programów informacyjnych. Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakŻyjemy w dobie internetu, lecz nadal dla wielu Polaków podstawowym źródłem informacji są telewizyjne programy informacyjne. W marcu najchętniej oglądane były "Wiadomości" w telewizyjnej "Jedynce", a największy wzrost liczby widzów odnotowały "Fakty" TVN. W marcu 2014 roku "Wiadomości" TVP1 oglądało średnio 4,25 mln widzów - podaje podaje portal Wirtualne Media. Z tym wynikiem główny program informacyjny Telewizji Publicznej znalazł się na prowadzeniu. Jeśli jednak porówna się go do ubiegłego roku, nie ma się z czego cieszyć. "Wiadomości" odnotowały ponad półtora procentowy spadek. Awansem mogą cieszyć się za to twórcy TVN-owskich "Faktów", gdyż program ten osiągnął największy wzrost oglądalności. Dzięki dodatkowym 2,14 proc. widzów, "Fakty" oglądało w marcu 4,04 miliona osób. Oznacza to udział w paśmie emisyjnym na poziomie 27,79 proc., co daje lepszy wynik od "Wiadomości", które w swoim paśmie zdobyły 27,32 proc.. Awans "Faktów" na drugie miejsce oznacza złe wieści dla producentów "Teleexpressu", który znalazł się na trzecim miejscu z blisko dziesięcioprocentowym spadkiem oglądalności i wynikiem 3,73 mln osób. Tuż za podium w marcu były "Wydarzenia" Polsatu, którym wzrost o ponad 1 proc. zapewnił oglądalność na poziomie 2,91 mln. Jeszcze niedawno mówiło o się o tym, że "Wydarzenia" Polsatu wyprzedziły "Fakty" TVN-u pod względem oglądalności. Niektórzy twierdzili wówczas, że widzowie już nie chcieli "TVN-owskiej propagandy". Tomasz Lis w wywiadzie wyjaśnił kulisy tego, co decyduje o oglądalności programów informacyjnych. Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakŻyjemy w dobie internetu, lecz nadal dla wielu Polaków podstawowym źródłem informacji są telewizyjne programy informacyjne. W marcu najchętniej oglądane były "Wiadomości" w telewizyjnej "Jedynce", a największy wzrost liczby widzów odnotowały "Fakty" TVN. W marcu 2014 roku "Wiadomości" TVP1 oglądało średnio 4,25 mln widzów - podaje podaje portal Wirtualne Media. Z tym wynikiem główny program informacyjny Telewizji Publicznej znalazł się na prowadzeniu. Jeśli jednak porówna się go do ubiegłego roku, nie ma się z czego cieszyć. "Wiadomości" odnotowały ponad półtora procentowy spadek. Awansem mogą cieszyć się za to twórcy TVN-owskich "Faktów", gdyż program ten osiągnął największy wzrost oglądalności. Dzięki dodatkowym 2,14 proc. widzów, "Fakty" oglądało w marcu 4,04 miliona osób. Oznacza to udział w paśmie emisyjnym na poziomie 27,79 proc., co daje lepszy wynik od "Wiadomości", które w swoim paśmie zdobyły 27,32 proc.. Awans "Faktów" na drugie miejsce oznacza złe wieści dla producentów "Teleexpressu", który znalazł się na trzecim miejscu z blisko dziesięcioprocentowym spadkiem oglądalności i wynikiem 3,73 mln osób. Tuż za podium w marcu były "Wydarzenia" Polsatu, którym wzrost o ponad 1 proc. zapewnił oglądalność na poziomie 2,91 mln. Jeszcze niedawno mówiło o się o tym, że "Wydarzenia" Polsatu wyprzedziły "Fakty" TVN-u pod względem oglądalności. Niektórzy twierdzili wówczas, że widzowie już nie chcieli "TVN-owskiej propagandy". Tomasz Lis w wywiadzie wyjaśnił kulisy tego, co decyduje o oglądalności programów informacyjnych. Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakŻyjemy w dobie internetu, lecz nadal dla wielu Polaków podstawowym źródłem informacji są telewizyjne programy informacyjne. W marcu najchętniej oglądane były "Wiadomości" w telewizyjnej "Jedynce", a największy wzrost liczby widzów odnotowały "Fakty" TVN. W marcu 2014 roku "Wiadomości" TVP1 oglądało średnio 4,25 mln widzów - podaje podaje portal Wirtualne Media. Z tym wynikiem główny program informacyjny Telewizji Publicznej znalazł się na prowadzeniu. Jeśli jednak porówna się go do ubiegłego roku, nie ma się z czego cieszyć. "Wiadomości" odnotowały ponad półtora procentowy spadek. Awansem mogą cieszyć się za to twórcy TVN-owskich "Faktów", gdyż program ten osiągnął największy wzrost oglądalności. Dzięki dodatkowym 2,14 proc. widzów, "Fakty" oglądało w marcu 4,04 miliona osób. Oznacza to udział w paśmie emisyjnym na poziomie 27,79 proc., co daje lepszy wynik od "Wiadomości", które w swoim paśmie zdobyły 27,32 proc.. Awans "Faktów" na drugie miejsce oznacza złe wieści dla producentów "Teleexpressu", który znalazł się na trzecim miejscu z blisko dziesięcioprocentowym spadkiem oglądalności i wynikiem 3,73 mln osób. Tuż za podium w marcu były "Wydarzenia" Polsatu, którym wzrost o ponad 1 proc. zapewnił oglądalność na poziomie 2,91 mln. Jeszcze niedawno mówiło o się o tym, że "Wydarzenia" Polsatu wyprzedziły "Fakty" TVN-u pod względem oglądalności. Niektórzy twierdzili wówczas, że widzowie już nie chcieli "TVN-owskiej propagandy". Tomasz Lis w wywiadzie wyjaśnił kulisy tego, co decyduje o oglądalności programów informacyjnych. Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof Majak