Żona Donalda Trumpa będzie towarzyszyła swojemu mężowi podczas wizyty w Polsce. Jak informuje Radio ZET, pierwsza dama Stanów Zjednoczonych ma dwa główne cele podczas wizyty. Melania Trump w Warszawie odwiedzi szpital im. ks. Anny Mazowieckiej przy ulicy Karowej. Prawdopodobnie skupi się tam na oddziale położniczym. Z powodu napiętego grafiku pierwsza dama znajdzie w Polsce czas jednak jeszcze tylko na jedną wizytę. I jak informuje Radio ZET, będzie to… Centrum Nauki Kopernik. Popularny cel wycieczek szkolnych, mekka dzieci spragnionych wiedzy o świecie. To dość zaskakujące, ponieważ Melania Trump mogła w Warszawie wybrać tysiąc innych miejsc, bardziej odpowiadających randze jej wizyty, ale zdecydowała się właśnie na położony nad Wisłą obiekt popularyzujący naukę. Przypomnijmy, że Donald Trump przyleci do Polski we wtorek późnym wieczorem. W środę ma m.in. wygłosić przemówienie na placu Krasińskich. Swoje oczekiwania wobec jego wizyty ma także prezydent Andrzej Duda, który z Trumpem chce robić "dobry biznes".,Piotr RodzikŻona Donalda Trumpa będzie towarzyszyła swojemu mężowi podczas wizyty w Polsce. Jak informuje Radio ZET, pierwsza dama Stanów Zjednoczonych ma dwa główne cele podczas wizyty. Melania Trump w Warszawie odwiedzi szpital im. ks. Anny Mazowieckiej przy ulicy Karowej. Prawdopodobnie skupi się tam na oddziale położniczym. Z powodu napiętego grafiku pierwsza dama znajdzie w Polsce czas jednak jeszcze tylko na jedną wizytę. I jak informuje Radio ZET, będzie to… Centrum Nauki Kopernik. Popularny cel wycieczek szkolnych, mekka dzieci spragnionych wiedzy o świecie. To dość zaskakujące, ponieważ Melania Trump mogła w Warszawie wybrać tysiąc innych miejsc, bardziej odpowiadających randze jej wizyty, ale zdecydowała się właśnie na położony nad Wisłą obiekt popularyzujący naukę. Przypomnijmy, że Donald Trump przyleci do Polski we wtorek późnym wieczorem. W środę ma m.in. wygłosić przemówienie na placu Krasińskich. Swoje oczekiwania wobec jego wizyty ma także prezydent Andrzej Duda, który z Trumpem chce robić "dobry biznes".,Piotr RodzikŻona Donalda Trumpa będzie towarzyszyła swojemu mężowi podczas wizyty w Polsce. Jak informuje Radio ZET, pierwsza dama Stanów Zjednoczonych ma dwa główne cele podczas wizyty. Melania Trump w Warszawie odwiedzi szpital im. ks. Anny Mazowieckiej przy ulicy Karowej. Prawdopodobnie skupi się tam na oddziale położniczym. Z powodu napiętego grafiku pierwsza dama znajdzie w Polsce czas jednak jeszcze tylko na jedną wizytę. I jak informuje Radio ZET, będzie to… Centrum Nauki Kopernik. Popularny cel wycieczek szkolnych, mekka dzieci spragnionych wiedzy o świecie. To dość zaskakujące, ponieważ Melania Trump mogła w Warszawie wybrać tysiąc innych miejsc, bardziej odpowiadających randze jej wizyty, ale zdecydowała się właśnie na położony nad Wisłą obiekt popularyzujący naukę. Przypomnijmy, że Donald Trump przyleci do Polski we wtorek późnym wieczorem. W środę ma m.in. wygłosić przemówienie na placu Krasińskich. Swoje oczekiwania wobec jego wizyty ma także prezydent Andrzej Duda, który z Trumpem chce robić "dobry biznes".,Piotr RodzikŻona Donalda Trumpa będzie towarzyszyła swojemu mężowi podczas wizyty w Polsce. Jak informuje Radio ZET, pierwsza dama Stanów Zjednoczonych ma dwa główne cele podczas wizyty. Melania Trump w Warszawie odwiedzi szpital im. ks. Anny Mazowieckiej przy ulicy Karowej. Prawdopodobnie skupi się tam na oddziale położniczym. Z powodu napiętego grafiku pierwsza dama znajdzie w Polsce czas jednak jeszcze tylko na jedną wizytę. I jak informuje Radio ZET, będzie to… Centrum Nauki Kopernik. Popularny cel wycieczek szkolnych, mekka dzieci spragnionych wiedzy o świecie. To dość zaskakujące, ponieważ Melania Trump mogła w Warszawie wybrać tysiąc innych miejsc, bardziej odpowiadających randze jej wizyty, ale zdecydowała się właśnie na położony nad Wisłą obiekt popularyzujący naukę. Przypomnijmy, że Donald Trump przyleci do Polski we wtorek późnym wieczorem. W środę ma m.in. wygłosić przemówienie na placu Krasińskich. Swoje oczekiwania wobec jego wizyty ma także prezydent Andrzej Duda, który z Trumpem chce robić "dobry biznes".,Piotr RodzikŻona Donalda Trumpa będzie towarzyszyła swojemu mężowi podczas wizyty w Polsce. Jak informuje Radio ZET, pierwsza dama Stanów Zjednoczonych ma dwa główne cele podczas wizyty. Melania Trump w Warszawie odwiedzi szpital im. ks. Anny Mazowieckiej przy ulicy Karowej. Prawdopodobnie skupi się tam na oddziale położniczym. Z powodu napiętego grafiku pierwsza dama znajdzie w Polsce czas jednak jeszcze tylko na jedną wizytę. I jak informuje Radio ZET, będzie to… Centrum Nauki Kopernik. Popularny cel wycieczek szkolnych, mekka dzieci spragnionych wiedzy o świecie. To dość zaskakujące, ponieważ Melania Trump mogła w Warszawie wybrać tysiąc innych miejsc, bardziej odpowiadających randze jej wizyty, ale zdecydowała się właśnie na położony nad Wisłą obiekt popularyzujący naukę. Przypomnijmy, że Donald Trump przyleci do Polski we wtorek późnym wieczorem. W środę ma m.in. wygłosić przemówienie na placu Krasińskich. Swoje oczekiwania wobec jego wizyty ma także prezydent Andrzej Duda, który z Trumpem chce robić "dobry biznes".,Piotr RodzikŻona Donalda Trumpa będzie towarzyszyła swojemu mężowi podczas wizyty w Polsce. Jak informuje Radio ZET, pierwsza dama Stanów Zjednoczonych ma dwa główne cele podczas wizyty. Melania Trump w Warszawie odwiedzi szpital im. ks. Anny Mazowieckiej przy ulicy Karowej. Prawdopodobnie skupi się tam na oddziale położniczym. Z powodu napiętego grafiku pierwsza dama znajdzie w Polsce czas jednak jeszcze tylko na jedną wizytę. I jak informuje Radio ZET, będzie to… Centrum Nauki Kopernik. Popularny cel wycieczek szkolnych, mekka dzieci spragnionych wiedzy o świecie. To dość zaskakujące, ponieważ Melania Trump mogła w Warszawie wybrać tysiąc innych miejsc, bardziej odpowiadających randze jej wizyty, ale zdecydowała się właśnie na położony nad Wisłą obiekt popularyzujący naukę. Przypomnijmy, że Donald Trump przyleci do Polski we wtorek późnym wieczorem. W środę ma m.in. wygłosić przemówienie na placu Krasińskich. Swoje oczekiwania wobec jego wizyty ma także prezydent Andrzej Duda, który z Trumpem chce robić "dobry biznes".,Piotr RodzikŻona Donalda Trumpa będzie towarzyszyła swojemu mężowi podczas wizyty w Polsce. Jak informuje Radio ZET, pierwsza dama Stanów Zjednoczonych ma dwa główne cele podczas wizyty. Melania Trump w Warszawie odwiedzi szpital im. ks. Anny Mazowieckiej przy ulicy Karowej. Prawdopodobnie skupi się tam na oddziale położniczym. Z powodu napiętego grafiku pierwsza dama znajdzie w Polsce czas jednak jeszcze tylko na jedną wizytę. I jak informuje Radio ZET, będzie to… Centrum Nauki Kopernik. Popularny cel wycieczek szkolnych, mekka dzieci spragnionych wiedzy o świecie. To dość zaskakujące, ponieważ Melania Trump mogła w Warszawie wybrać tysiąc innych miejsc, bardziej odpowiadających randze jej wizyty, ale zdecydowała się właśnie na położony nad Wisłą obiekt popularyzujący naukę. Przypomnijmy, że Donald Trump przyleci do Polski we wtorek późnym wieczorem. W środę ma m.in. wygłosić przemówienie na placu Krasińskich. Swoje oczekiwania wobec jego wizyty ma także prezydent Andrzej Duda, który z Trumpem chce robić "dobry biznes".,Piotr RodzikŻona Donalda Trumpa będzie towarzyszyła swojemu mężowi podczas wizyty w Polsce. Jak informuje Radio ZET, pierwsza dama Stanów Zjednoczonych ma dwa główne cele podczas wizyty. Melania Trump w Warszawie odwiedzi szpital im. ks. Anny Mazowieckiej przy ulicy Karowej. Prawdopodobnie skupi się tam na oddziale położniczym. Z powodu napiętego grafiku pierwsza dama znajdzie w Polsce czas jednak jeszcze tylko na jedną wizytę. I jak informuje Radio ZET, będzie to… Centrum Nauki Kopernik. Popularny cel wycieczek szkolnych, mekka dzieci spragnionych wiedzy o świecie. To dość zaskakujące, ponieważ Melania Trump mogła w Warszawie wybrać tysiąc innych miejsc, bardziej odpowiadających randze jej wizyty, ale zdecydowała się właśnie na położony nad Wisłą obiekt popularyzujący naukę. Przypomnijmy, że Donald Trump przyleci do Polski we wtorek późnym wieczorem. W środę ma m.in. wygłosić przemówienie na placu Krasińskich. Swoje oczekiwania wobec jego wizyty ma także prezydent Andrzej Duda, który z Trumpem chce robić "dobry biznes".,Piotr Rodzik