Otrzymałam niedawno „Świadectwo otwartego umysłu” w ramach akcji „Przystanek Młodzi” organizowanej przez redakcję białostockiej Gazety Wyborczej. Zgłosiła mnie do tej akcji koleżanka, Magda Górska. I tak oto znalazłam się w gronie 22 laureatów. Niezwykle miło było przekonać się, jak widzą mnie inni i usłyszeć, że ktoś docenia to co robię – sport, wolontariat, studia. Tekst na dyplomie też mnie wzruszył: „za to, że pięknie płynie przez życie, nie zna ograniczeń i motywuje do działania innych”.,Anna Omielan