W poniedziałek ktoś włamał się na oficjalny profil "Gazety Wyborczej" na Facebooku i zamieścił tam wpis: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Portal Niebezpiecznik.pl wyjaśnił, że administrator konta padł ofiarą phishingu, podstępem wyłudzono od niego login i hasło, aby przejąć kontrolę nad profilem dziennika. Okazuje się, że podobne ataki przeprowadzono także na inne facebookowe konta. W ostatnich dniach administratorzy polskich fanpage'y na Facebooku zaczęli otrzymywać wiadomości zawierające intrygującą ofertę handlową. Komunikaty – jak donosi serwis Niebezpiecznik.pl – wyglądały np. tak: Po kliknięciu w podany link administrator fanepage'a był przekierowywany na fałszywą stronę logowania do Facebooka, dzięki której haker mógł przejąć jego login i hasło. Jeśli administrator zachował elementarną czujność i przed podaniem danych zapytał oferenta, dlaczego musi ponownie się logować, otrzymywał następującą odpowiedź: Zobacz: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Ktoś włamał się na oficjalny fanpage "Gazety Wyborczej" Jeśli administrator dał się nabrać i podał na fałszywej stronie logowania swój login i hasło, to trafiały one prosto do hakerów, którzy mogli przejąć kontrolę nad profilem. Przestępcom udało się oszukać m.in. administratora fanpage'a "Gazety Wyborczej", ale ich ofiarami padły także osoby zarządzające innymi kontami, w tym - jak podaje serwis Przerwanareklame.pl - profilami Kia Motors Polska, Axe, Wódki Żołądkowej Gorzkiej i Germanos Pizza. "Gazecie Wyborczej" udało się odzyskać kontrolę nad swoim fanpage'em dzięki interwencji pracowników Facebooka, których szybko zaalarmowano o zaistniałej sytuacji. Sprawę bada już policja.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek ktoś włamał się na oficjalny profil "Gazety Wyborczej" na Facebooku i zamieścił tam wpis: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Portal Niebezpiecznik.pl wyjaśnił, że administrator konta padł ofiarą phishingu, podstępem wyłudzono od niego login i hasło, aby przejąć kontrolę nad profilem dziennika. Okazuje się, że podobne ataki przeprowadzono także na inne facebookowe konta. W ostatnich dniach administratorzy polskich fanpage'y na Facebooku zaczęli otrzymywać wiadomości zawierające intrygującą ofertę handlową. Komunikaty – jak donosi serwis Niebezpiecznik.pl – wyglądały np. tak: Po kliknięciu w podany link administrator fanepage'a był przekierowywany na fałszywą stronę logowania do Facebooka, dzięki której haker mógł przejąć jego login i hasło. Jeśli administrator zachował elementarną czujność i przed podaniem danych zapytał oferenta, dlaczego musi ponownie się logować, otrzymywał następującą odpowiedź: Zobacz: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Ktoś włamał się na oficjalny fanpage "Gazety Wyborczej" Jeśli administrator dał się nabrać i podał na fałszywej stronie logowania swój login i hasło, to trafiały one prosto do hakerów, którzy mogli przejąć kontrolę nad profilem. Przestępcom udało się oszukać m.in. administratora fanpage'a "Gazety Wyborczej", ale ich ofiarami padły także osoby zarządzające innymi kontami, w tym - jak podaje serwis Przerwanareklame.pl - profilami Kia Motors Polska, Axe, Wódki Żołądkowej Gorzkiej i Germanos Pizza. "Gazecie Wyborczej" udało się odzyskać kontrolę nad swoim fanpage'em dzięki interwencji pracowników Facebooka, których szybko zaalarmowano o zaistniałej sytuacji. Sprawę bada już policja.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek ktoś włamał się na oficjalny profil "Gazety Wyborczej" na Facebooku i zamieścił tam wpis: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Portal Niebezpiecznik.pl wyjaśnił, że administrator konta padł ofiarą phishingu, podstępem wyłudzono od niego login i hasło, aby przejąć kontrolę nad profilem dziennika. Okazuje się, że podobne ataki przeprowadzono także na inne facebookowe konta. W ostatnich dniach administratorzy polskich fanpage'y na Facebooku zaczęli otrzymywać wiadomości zawierające intrygującą ofertę handlową. Komunikaty – jak donosi serwis Niebezpiecznik.pl – wyglądały np. tak: Po kliknięciu w podany link administrator fanepage'a był przekierowywany na fałszywą stronę logowania do Facebooka, dzięki której haker mógł przejąć jego login i hasło. Jeśli administrator zachował elementarną czujność i przed podaniem danych zapytał oferenta, dlaczego musi ponownie się logować, otrzymywał następującą odpowiedź: Zobacz: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Ktoś włamał się na oficjalny fanpage "Gazety Wyborczej" Jeśli administrator dał się nabrać i podał na fałszywej stronie logowania swój login i hasło, to trafiały one prosto do hakerów, którzy mogli przejąć kontrolę nad profilem. Przestępcom udało się oszukać m.in. administratora fanpage'a "Gazety Wyborczej", ale ich ofiarami padły także osoby zarządzające innymi kontami, w tym - jak podaje serwis Przerwanareklame.pl - profilami Kia Motors Polska, Axe, Wódki Żołądkowej Gorzkiej i Germanos Pizza. "Gazecie Wyborczej" udało się odzyskać kontrolę nad swoim fanpage'em dzięki interwencji pracowników Facebooka, których szybko zaalarmowano o zaistniałej sytuacji. Sprawę bada już policja.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek ktoś włamał się na oficjalny profil "Gazety Wyborczej" na Facebooku i zamieścił tam wpis: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Portal Niebezpiecznik.pl wyjaśnił, że administrator konta padł ofiarą phishingu, podstępem wyłudzono od niego login i hasło, aby przejąć kontrolę nad profilem dziennika. Okazuje się, że podobne ataki przeprowadzono także na inne facebookowe konta. W ostatnich dniach administratorzy polskich fanpage'y na Facebooku zaczęli otrzymywać wiadomości zawierające intrygującą ofertę handlową. Komunikaty – jak donosi serwis Niebezpiecznik.pl – wyglądały np. tak: Po kliknięciu w podany link administrator fanepage'a był przekierowywany na fałszywą stronę logowania do Facebooka, dzięki której haker mógł przejąć jego login i hasło. Jeśli administrator zachował elementarną czujność i przed podaniem danych zapytał oferenta, dlaczego musi ponownie się logować, otrzymywał następującą odpowiedź: Zobacz: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Ktoś włamał się na oficjalny fanpage "Gazety Wyborczej" Jeśli administrator dał się nabrać i podał na fałszywej stronie logowania swój login i hasło, to trafiały one prosto do hakerów, którzy mogli przejąć kontrolę nad profilem. Przestępcom udało się oszukać m.in. administratora fanpage'a "Gazety Wyborczej", ale ich ofiarami padły także osoby zarządzające innymi kontami, w tym - jak podaje serwis Przerwanareklame.pl - profilami Kia Motors Polska, Axe, Wódki Żołądkowej Gorzkiej i Germanos Pizza. "Gazecie Wyborczej" udało się odzyskać kontrolę nad swoim fanpage'em dzięki interwencji pracowników Facebooka, których szybko zaalarmowano o zaistniałej sytuacji. Sprawę bada już policja.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek ktoś włamał się na oficjalny profil "Gazety Wyborczej" na Facebooku i zamieścił tam wpis: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Portal Niebezpiecznik.pl wyjaśnił, że administrator konta padł ofiarą phishingu, podstępem wyłudzono od niego login i hasło, aby przejąć kontrolę nad profilem dziennika. Okazuje się, że podobne ataki przeprowadzono także na inne facebookowe konta. W ostatnich dniach administratorzy polskich fanpage'y na Facebooku zaczęli otrzymywać wiadomości zawierające intrygującą ofertę handlową. Komunikaty – jak donosi serwis Niebezpiecznik.pl – wyglądały np. tak: Po kliknięciu w podany link administrator fanepage'a był przekierowywany na fałszywą stronę logowania do Facebooka, dzięki której haker mógł przejąć jego login i hasło. Jeśli administrator zachował elementarną czujność i przed podaniem danych zapytał oferenta, dlaczego musi ponownie się logować, otrzymywał następującą odpowiedź: Zobacz: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Ktoś włamał się na oficjalny fanpage "Gazety Wyborczej" Jeśli administrator dał się nabrać i podał na fałszywej stronie logowania swój login i hasło, to trafiały one prosto do hakerów, którzy mogli przejąć kontrolę nad profilem. Przestępcom udało się oszukać m.in. administratora fanpage'a "Gazety Wyborczej", ale ich ofiarami padły także osoby zarządzające innymi kontami, w tym - jak podaje serwis Przerwanareklame.pl - profilami Kia Motors Polska, Axe, Wódki Żołądkowej Gorzkiej i Germanos Pizza. "Gazecie Wyborczej" udało się odzyskać kontrolę nad swoim fanpage'em dzięki interwencji pracowników Facebooka, których szybko zaalarmowano o zaistniałej sytuacji. Sprawę bada już policja.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek ktoś włamał się na oficjalny profil "Gazety Wyborczej" na Facebooku i zamieścił tam wpis: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Portal Niebezpiecznik.pl wyjaśnił, że administrator konta padł ofiarą phishingu, podstępem wyłudzono od niego login i hasło, aby przejąć kontrolę nad profilem dziennika. Okazuje się, że podobne ataki przeprowadzono także na inne facebookowe konta. W ostatnich dniach administratorzy polskich fanpage'y na Facebooku zaczęli otrzymywać wiadomości zawierające intrygującą ofertę handlową. Komunikaty – jak donosi serwis Niebezpiecznik.pl – wyglądały np. tak: Po kliknięciu w podany link administrator fanepage'a był przekierowywany na fałszywą stronę logowania do Facebooka, dzięki której haker mógł przejąć jego login i hasło. Jeśli administrator zachował elementarną czujność i przed podaniem danych zapytał oferenta, dlaczego musi ponownie się logować, otrzymywał następującą odpowiedź: Zobacz: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Ktoś włamał się na oficjalny fanpage "Gazety Wyborczej" Jeśli administrator dał się nabrać i podał na fałszywej stronie logowania swój login i hasło, to trafiały one prosto do hakerów, którzy mogli przejąć kontrolę nad profilem. Przestępcom udało się oszukać m.in. administratora fanpage'a "Gazety Wyborczej", ale ich ofiarami padły także osoby zarządzające innymi kontami, w tym - jak podaje serwis Przerwanareklame.pl - profilami Kia Motors Polska, Axe, Wódki Żołądkowej Gorzkiej i Germanos Pizza. "Gazecie Wyborczej" udało się odzyskać kontrolę nad swoim fanpage'em dzięki interwencji pracowników Facebooka, których szybko zaalarmowano o zaistniałej sytuacji. Sprawę bada już policja.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek ktoś włamał się na oficjalny profil "Gazety Wyborczej" na Facebooku i zamieścił tam wpis: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Portal Niebezpiecznik.pl wyjaśnił, że administrator konta padł ofiarą phishingu, podstępem wyłudzono od niego login i hasło, aby przejąć kontrolę nad profilem dziennika. Okazuje się, że podobne ataki przeprowadzono także na inne facebookowe konta. W ostatnich dniach administratorzy polskich fanpage'y na Facebooku zaczęli otrzymywać wiadomości zawierające intrygującą ofertę handlową. Komunikaty – jak donosi serwis Niebezpiecznik.pl – wyglądały np. tak: Po kliknięciu w podany link administrator fanepage'a był przekierowywany na fałszywą stronę logowania do Facebooka, dzięki której haker mógł przejąć jego login i hasło. Jeśli administrator zachował elementarną czujność i przed podaniem danych zapytał oferenta, dlaczego musi ponownie się logować, otrzymywał następującą odpowiedź: Zobacz: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Ktoś włamał się na oficjalny fanpage "Gazety Wyborczej" Jeśli administrator dał się nabrać i podał na fałszywej stronie logowania swój login i hasło, to trafiały one prosto do hakerów, którzy mogli przejąć kontrolę nad profilem. Przestępcom udało się oszukać m.in. administratora fanpage'a "Gazety Wyborczej", ale ich ofiarami padły także osoby zarządzające innymi kontami, w tym - jak podaje serwis Przerwanareklame.pl - profilami Kia Motors Polska, Axe, Wódki Żołądkowej Gorzkiej i Germanos Pizza. "Gazecie Wyborczej" udało się odzyskać kontrolę nad swoim fanpage'em dzięki interwencji pracowników Facebooka, których szybko zaalarmowano o zaistniałej sytuacji. Sprawę bada już policja.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek ktoś włamał się na oficjalny profil "Gazety Wyborczej" na Facebooku i zamieścił tam wpis: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Portal Niebezpiecznik.pl wyjaśnił, że administrator konta padł ofiarą phishingu, podstępem wyłudzono od niego login i hasło, aby przejąć kontrolę nad profilem dziennika. Okazuje się, że podobne ataki przeprowadzono także na inne facebookowe konta. W ostatnich dniach administratorzy polskich fanpage'y na Facebooku zaczęli otrzymywać wiadomości zawierające intrygującą ofertę handlową. Komunikaty – jak donosi serwis Niebezpiecznik.pl – wyglądały np. tak: Po kliknięciu w podany link administrator fanepage'a był przekierowywany na fałszywą stronę logowania do Facebooka, dzięki której haker mógł przejąć jego login i hasło. Jeśli administrator zachował elementarną czujność i przed podaniem danych zapytał oferenta, dlaczego musi ponownie się logować, otrzymywał następującą odpowiedź: Zobacz: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Ktoś włamał się na oficjalny fanpage "Gazety Wyborczej" Jeśli administrator dał się nabrać i podał na fałszywej stronie logowania swój login i hasło, to trafiały one prosto do hakerów, którzy mogli przejąć kontrolę nad profilem. Przestępcom udało się oszukać m.in. administratora fanpage'a "Gazety Wyborczej", ale ich ofiarami padły także osoby zarządzające innymi kontami, w tym - jak podaje serwis Przerwanareklame.pl - profilami Kia Motors Polska, Axe, Wódki Żołądkowej Gorzkiej i Germanos Pizza. "Gazecie Wyborczej" udało się odzyskać kontrolę nad swoim fanpage'em dzięki interwencji pracowników Facebooka, których szybko zaalarmowano o zaistniałej sytuacji. Sprawę bada już policja.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek ktoś włamał się na oficjalny profil "Gazety Wyborczej" na Facebooku i zamieścił tam wpis: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Portal Niebezpiecznik.pl wyjaśnił, że administrator konta padł ofiarą phishingu, podstępem wyłudzono od niego login i hasło, aby przejąć kontrolę nad profilem dziennika. Okazuje się, że podobne ataki przeprowadzono także na inne facebookowe konta. W ostatnich dniach administratorzy polskich fanpage'y na Facebooku zaczęli otrzymywać wiadomości zawierające intrygującą ofertę handlową. Komunikaty – jak donosi serwis Niebezpiecznik.pl – wyglądały np. tak: Po kliknięciu w podany link administrator fanepage'a był przekierowywany na fałszywą stronę logowania do Facebooka, dzięki której haker mógł przejąć jego login i hasło. Jeśli administrator zachował elementarną czujność i przed podaniem danych zapytał oferenta, dlaczego musi ponownie się logować, otrzymywał następującą odpowiedź: Zobacz: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Ktoś włamał się na oficjalny fanpage "Gazety Wyborczej" Jeśli administrator dał się nabrać i podał na fałszywej stronie logowania swój login i hasło, to trafiały one prosto do hakerów, którzy mogli przejąć kontrolę nad profilem. Przestępcom udało się oszukać m.in. administratora fanpage'a "Gazety Wyborczej", ale ich ofiarami padły także osoby zarządzające innymi kontami, w tym - jak podaje serwis Przerwanareklame.pl - profilami Kia Motors Polska, Axe, Wódki Żołądkowej Gorzkiej i Germanos Pizza. "Gazecie Wyborczej" udało się odzyskać kontrolę nad swoim fanpage'em dzięki interwencji pracowników Facebooka, których szybko zaalarmowano o zaistniałej sytuacji. Sprawę bada już policja.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek ktoś włamał się na oficjalny profil "Gazety Wyborczej" na Facebooku i zamieścił tam wpis: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Portal Niebezpiecznik.pl wyjaśnił, że administrator konta padł ofiarą phishingu, podstępem wyłudzono od niego login i hasło, aby przejąć kontrolę nad profilem dziennika. Okazuje się, że podobne ataki przeprowadzono także na inne facebookowe konta. W ostatnich dniach administratorzy polskich fanpage'y na Facebooku zaczęli otrzymywać wiadomości zawierające intrygującą ofertę handlową. Komunikaty – jak donosi serwis Niebezpiecznik.pl – wyglądały np. tak: Po kliknięciu w podany link administrator fanepage'a był przekierowywany na fałszywą stronę logowania do Facebooka, dzięki której haker mógł przejąć jego login i hasło. Jeśli administrator zachował elementarną czujność i przed podaniem danych zapytał oferenta, dlaczego musi ponownie się logować, otrzymywał następującą odpowiedź: Zobacz: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Ktoś włamał się na oficjalny fanpage "Gazety Wyborczej" Jeśli administrator dał się nabrać i podał na fałszywej stronie logowania swój login i hasło, to trafiały one prosto do hakerów, którzy mogli przejąć kontrolę nad profilem. Przestępcom udało się oszukać m.in. administratora fanpage'a "Gazety Wyborczej", ale ich ofiarami padły także osoby zarządzające innymi kontami, w tym - jak podaje serwis Przerwanareklame.pl - profilami Kia Motors Polska, Axe, Wódki Żołądkowej Gorzkiej i Germanos Pizza. "Gazecie Wyborczej" udało się odzyskać kontrolę nad swoim fanpage'em dzięki interwencji pracowników Facebooka, których szybko zaalarmowano o zaistniałej sytuacji. Sprawę bada już policja.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek ktoś włamał się na oficjalny profil "Gazety Wyborczej" na Facebooku i zamieścił tam wpis: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Portal Niebezpiecznik.pl wyjaśnił, że administrator konta padł ofiarą phishingu, podstępem wyłudzono od niego login i hasło, aby przejąć kontrolę nad profilem dziennika. Okazuje się, że podobne ataki przeprowadzono także na inne facebookowe konta. W ostatnich dniach administratorzy polskich fanpage'y na Facebooku zaczęli otrzymywać wiadomości zawierające intrygującą ofertę handlową. Komunikaty – jak donosi serwis Niebezpiecznik.pl – wyglądały np. tak: Po kliknięciu w podany link administrator fanepage'a był przekierowywany na fałszywą stronę logowania do Facebooka, dzięki której haker mógł przejąć jego login i hasło. Jeśli administrator zachował elementarną czujność i przed podaniem danych zapytał oferenta, dlaczego musi ponownie się logować, otrzymywał następującą odpowiedź: Zobacz: "G***O PRAWDA, mówi prezes RZĄDU". Ktoś włamał się na oficjalny fanpage "Gazety Wyborczej" Jeśli administrator dał się nabrać i podał na fałszywej stronie logowania swój login i hasło, to trafiały one prosto do hakerów, którzy mogli przejąć kontrolę nad profilem. Przestępcom udało się oszukać m.in. administratora fanpage'a "Gazety Wyborczej", ale ich ofiarami padły także osoby zarządzające innymi kontami, w tym - jak podaje serwis Przerwanareklame.pl - profilami Kia Motors Polska, Axe, Wódki Żołądkowej Gorzkiej i Germanos Pizza. "Gazecie Wyborczej" udało się odzyskać kontrolę nad swoim fanpage'em dzięki interwencji pracowników Facebooka, których szybko zaalarmowano o zaistniałej sytuacji. Sprawę bada już policja.,Tomasz Baliszewski