Po wojnie kapitan SS Alois Brunner żył w Syrii przez kilkadziesiąt lat. Przez ten czas miał doradzać prezydentowi kraju, ojcu Baszara Asada w sprawie najskuteczniejszych metod tortur. Odpowiadał za represje na syryjskich Żydach. O sprawie informowało Centrum Szymona Wiesenthala, powołując się na zeznanie byłego niemieckiego agenta wywiadu. Alois Brunner zmarł w Syrii 4 lata temu w wieku 98 lat. Nigdy nie został rozliczony ze swoich zbrodni. Syria konsekwentnie odpowiadała przecząco na wszelkie próby ekstradycji. Najbardziej poszukiwany nazista świata – Eichmann – mówił w czasie wojny o Brunnerze, jako o swojej prawej ręce. "Times of Israel" cytuje fragment dzienników Szymona Wiesenthala, legendarnego łowcy nazistów: "Spośród kryminalistów III Rzeszy, którzy są jeszcze na wolności. Brunner jest bez wątpienia najgorszy. Adolf Eichmann wymyślił plan, jak naziści mają eksterminować Żydów. Alois Brunner wprowadził go w życie.",Urszula Schwarzenberg-CzernyPo wojnie kapitan SS Alois Brunner żył w Syrii przez kilkadziesiąt lat. Przez ten czas miał doradzać prezydentowi kraju, ojcu Baszara Asada w sprawie najskuteczniejszych metod tortur. Odpowiadał za represje na syryjskich Żydach. O sprawie informowało Centrum Szymona Wiesenthala, powołując się na zeznanie byłego niemieckiego agenta wywiadu. Alois Brunner zmarł w Syrii 4 lata temu w wieku 98 lat. Nigdy nie został rozliczony ze swoich zbrodni. Syria konsekwentnie odpowiadała przecząco na wszelkie próby ekstradycji. Najbardziej poszukiwany nazista świata – Eichmann – mówił w czasie wojny o Brunnerze, jako o swojej prawej ręce. "Times of Israel" cytuje fragment dzienników Szymona Wiesenthala, legendarnego łowcy nazistów: "Spośród kryminalistów III Rzeszy, którzy są jeszcze na wolności. Brunner jest bez wątpienia najgorszy. Adolf Eichmann wymyślił plan, jak naziści mają eksterminować Żydów. Alois Brunner wprowadził go w życie.",Urszula Schwarzenberg-CzernyPo wojnie kapitan SS Alois Brunner żył w Syrii przez kilkadziesiąt lat. Przez ten czas miał doradzać prezydentowi kraju, ojcu Baszara Asada w sprawie najskuteczniejszych metod tortur. Odpowiadał za represje na syryjskich Żydach. O sprawie informowało Centrum Szymona Wiesenthala, powołując się na zeznanie byłego niemieckiego agenta wywiadu. Alois Brunner zmarł w Syrii 4 lata temu w wieku 98 lat. Nigdy nie został rozliczony ze swoich zbrodni. Syria konsekwentnie odpowiadała przecząco na wszelkie próby ekstradycji. Najbardziej poszukiwany nazista świata – Eichmann – mówił w czasie wojny o Brunnerze, jako o swojej prawej ręce. "Times of Israel" cytuje fragment dzienników Szymona Wiesenthala, legendarnego łowcy nazistów: "Spośród kryminalistów III Rzeszy, którzy są jeszcze na wolności. Brunner jest bez wątpienia najgorszy. Adolf Eichmann wymyślił plan, jak naziści mają eksterminować Żydów. Alois Brunner wprowadził go w życie.",Urszula Schwarzenberg-CzernyPo wojnie kapitan SS Alois Brunner żył w Syrii przez kilkadziesiąt lat. Przez ten czas miał doradzać prezydentowi kraju, ojcu Baszara Asada w sprawie najskuteczniejszych metod tortur. Odpowiadał za represje na syryjskich Żydach. O sprawie informowało Centrum Szymona Wiesenthala, powołując się na zeznanie byłego niemieckiego agenta wywiadu. Alois Brunner zmarł w Syrii 4 lata temu w wieku 98 lat. Nigdy nie został rozliczony ze swoich zbrodni. Syria konsekwentnie odpowiadała przecząco na wszelkie próby ekstradycji. Najbardziej poszukiwany nazista świata – Eichmann – mówił w czasie wojny o Brunnerze, jako o swojej prawej ręce. "Times of Israel" cytuje fragment dzienników Szymona Wiesenthala, legendarnego łowcy nazistów: "Spośród kryminalistów III Rzeszy, którzy są jeszcze na wolności. Brunner jest bez wątpienia najgorszy. Adolf Eichmann wymyślił plan, jak naziści mają eksterminować Żydów. Alois Brunner wprowadził go w życie.",Urszula Schwarzenberg-CzernyPo wojnie kapitan SS Alois Brunner żył w Syrii przez kilkadziesiąt lat. Przez ten czas miał doradzać prezydentowi kraju, ojcu Baszara Asada w sprawie najskuteczniejszych metod tortur. Odpowiadał za represje na syryjskich Żydach. O sprawie informowało Centrum Szymona Wiesenthala, powołując się na zeznanie byłego niemieckiego agenta wywiadu. Alois Brunner zmarł w Syrii 4 lata temu w wieku 98 lat. Nigdy nie został rozliczony ze swoich zbrodni. Syria konsekwentnie odpowiadała przecząco na wszelkie próby ekstradycji. Najbardziej poszukiwany nazista świata – Eichmann – mówił w czasie wojny o Brunnerze, jako o swojej prawej ręce. "Times of Israel" cytuje fragment dzienników Szymona Wiesenthala, legendarnego łowcy nazistów: "Spośród kryminalistów III Rzeszy, którzy są jeszcze na wolności. Brunner jest bez wątpienia najgorszy. Adolf Eichmann wymyślił plan, jak naziści mają eksterminować Żydów. Alois Brunner wprowadził go w życie.",Urszula Schwarzenberg-CzernyPo wojnie kapitan SS Alois Brunner żył w Syrii przez kilkadziesiąt lat. Przez ten czas miał doradzać prezydentowi kraju, ojcu Baszara Asada w sprawie najskuteczniejszych metod tortur. Odpowiadał za represje na syryjskich Żydach. O sprawie informowało Centrum Szymona Wiesenthala, powołując się na zeznanie byłego niemieckiego agenta wywiadu. Alois Brunner zmarł w Syrii 4 lata temu w wieku 98 lat. Nigdy nie został rozliczony ze swoich zbrodni. Syria konsekwentnie odpowiadała przecząco na wszelkie próby ekstradycji. Najbardziej poszukiwany nazista świata – Eichmann – mówił w czasie wojny o Brunnerze, jako o swojej prawej ręce. "Times of Israel" cytuje fragment dzienników Szymona Wiesenthala, legendarnego łowcy nazistów: "Spośród kryminalistów III Rzeszy, którzy są jeszcze na wolności. Brunner jest bez wątpienia najgorszy. Adolf Eichmann wymyślił plan, jak naziści mają eksterminować Żydów. Alois Brunner wprowadził go w życie.",Urszula Schwarzenberg-CzernyPo wojnie kapitan SS Alois Brunner żył w Syrii przez kilkadziesiąt lat. Przez ten czas miał doradzać prezydentowi kraju, ojcu Baszara Asada w sprawie najskuteczniejszych metod tortur. Odpowiadał za represje na syryjskich Żydach. O sprawie informowało Centrum Szymona Wiesenthala, powołując się na zeznanie byłego niemieckiego agenta wywiadu. Alois Brunner zmarł w Syrii 4 lata temu w wieku 98 lat. Nigdy nie został rozliczony ze swoich zbrodni. Syria konsekwentnie odpowiadała przecząco na wszelkie próby ekstradycji. Najbardziej poszukiwany nazista świata – Eichmann – mówił w czasie wojny o Brunnerze, jako o swojej prawej ręce. "Times of Israel" cytuje fragment dzienników Szymona Wiesenthala, legendarnego łowcy nazistów: "Spośród kryminalistów III Rzeszy, którzy są jeszcze na wolności. Brunner jest bez wątpienia najgorszy. Adolf Eichmann wymyślił plan, jak naziści mają eksterminować Żydów. Alois Brunner wprowadził go w życie.",Urszula Schwarzenberg-CzernyPo wojnie kapitan SS Alois Brunner żył w Syrii przez kilkadziesiąt lat. Przez ten czas miał doradzać prezydentowi kraju, ojcu Baszara Asada w sprawie najskuteczniejszych metod tortur. Odpowiadał za represje na syryjskich Żydach. O sprawie informowało Centrum Szymona Wiesenthala, powołując się na zeznanie byłego niemieckiego agenta wywiadu. Alois Brunner zmarł w Syrii 4 lata temu w wieku 98 lat. Nigdy nie został rozliczony ze swoich zbrodni. Syria konsekwentnie odpowiadała przecząco na wszelkie próby ekstradycji. Najbardziej poszukiwany nazista świata – Eichmann – mówił w czasie wojny o Brunnerze, jako o swojej prawej ręce. "Times of Israel" cytuje fragment dzienników Szymona Wiesenthala, legendarnego łowcy nazistów: "Spośród kryminalistów III Rzeszy, którzy są jeszcze na wolności. Brunner jest bez wątpienia najgorszy. Adolf Eichmann wymyślił plan, jak naziści mają eksterminować Żydów. Alois Brunner wprowadził go w życie.",Urszula Schwarzenberg-CzernyPo wojnie kapitan SS Alois Brunner żył w Syrii przez kilkadziesiąt lat. Przez ten czas miał doradzać prezydentowi kraju, ojcu Baszara Asada w sprawie najskuteczniejszych metod tortur. Odpowiadał za represje na syryjskich Żydach. O sprawie informowało Centrum Szymona Wiesenthala, powołując się na zeznanie byłego niemieckiego agenta wywiadu. Alois Brunner zmarł w Syrii 4 lata temu w wieku 98 lat. Nigdy nie został rozliczony ze swoich zbrodni. Syria konsekwentnie odpowiadała przecząco na wszelkie próby ekstradycji. Najbardziej poszukiwany nazista świata – Eichmann – mówił w czasie wojny o Brunnerze, jako o swojej prawej ręce. "Times of Israel" cytuje fragment dzienników Szymona Wiesenthala, legendarnego łowcy nazistów: "Spośród kryminalistów III Rzeszy, którzy są jeszcze na wolności. Brunner jest bez wątpienia najgorszy. Adolf Eichmann wymyślił plan, jak naziści mają eksterminować Żydów. Alois Brunner wprowadził go w życie.",Urszula Schwarzenberg-CzernyPo wojnie kapitan SS Alois Brunner żył w Syrii przez kilkadziesiąt lat. Przez ten czas miał doradzać prezydentowi kraju, ojcu Baszara Asada w sprawie najskuteczniejszych metod tortur. Odpowiadał za represje na syryjskich Żydach. O sprawie informowało Centrum Szymona Wiesenthala, powołując się na zeznanie byłego niemieckiego agenta wywiadu. Alois Brunner zmarł w Syrii 4 lata temu w wieku 98 lat. Nigdy nie został rozliczony ze swoich zbrodni. Syria konsekwentnie odpowiadała przecząco na wszelkie próby ekstradycji. Najbardziej poszukiwany nazista świata – Eichmann – mówił w czasie wojny o Brunnerze, jako o swojej prawej ręce. "Times of Israel" cytuje fragment dzienników Szymona Wiesenthala, legendarnego łowcy nazistów: "Spośród kryminalistów III Rzeszy, którzy są jeszcze na wolności. Brunner jest bez wątpienia najgorszy. Adolf Eichmann wymyślił plan, jak naziści mają eksterminować Żydów. Alois Brunner wprowadził go w życie.",Urszula Schwarzenberg-CzernyPo wojnie kapitan SS Alois Brunner żył w Syrii przez kilkadziesiąt lat. Przez ten czas miał doradzać prezydentowi kraju, ojcu Baszara Asada w sprawie najskuteczniejszych metod tortur. Odpowiadał za represje na syryjskich Żydach. O sprawie informowało Centrum Szymona Wiesenthala, powołując się na zeznanie byłego niemieckiego agenta wywiadu. Alois Brunner zmarł w Syrii 4 lata temu w wieku 98 lat. Nigdy nie został rozliczony ze swoich zbrodni. Syria konsekwentnie odpowiadała przecząco na wszelkie próby ekstradycji. Najbardziej poszukiwany nazista świata – Eichmann – mówił w czasie wojny o Brunnerze, jako o swojej prawej ręce. "Times of Israel" cytuje fragment dzienników Szymona Wiesenthala, legendarnego łowcy nazistów: "Spośród kryminalistów III Rzeszy, którzy są jeszcze na wolności. Brunner jest bez wątpienia najgorszy. Adolf Eichmann wymyślił plan, jak naziści mają eksterminować Żydów. Alois Brunner wprowadził go w życie.",Urszula Schwarzenberg-Czerny