Zdjęcie "Człowiek karmiący łąbędzie" autorstwa polskiego fotografa Marcina Ryczka zostało wybrane fotografią roku przez popularną amerykańską stronę "The Huffington Post". Ale robi także furorę w Niemczech, Brazylii czy Iranie. "The Huffington Post", popularny amerykański serwis internetowy wybrał zdjęciem roku kadr zatytułowany "Człowiek karmiący łabędzie". Autorem zdjęcia jest Polak, Marcin Ryczek. – To zdjęcie ma charakter uniwersalny. Może podobać się ludziom w Polsce, Brazylii, czy Iranie. Między innymi z tych miejsc otrzymuję pozytywne maile. To jest chyba dla mnie największa nagroda, że to co zrobiłem dociera do wrażliwości innych ludzi – powiedział serwisowi interia.pl autor docenionego zdjęcia. Fotografia, wykonana na krakowskich Bulwarach Wiślanych, najpierw podbiła serca użytkowników Facebooka. Internauci udostępnili zdjęcie kilka milionów razy, dzięki czemu trafiło ono na strony takich gazet jak "Der Spiegel" czy "The Guardian". "Człowiek karmiący łabędzie" był wielokrotnie doceniany, zdobył między innymi główną nagrodę w prestiżowym konkursie fotograficznym Grand Prix de Couvert. Obecnie pracę Polaka można podziwiać na wystawie jednej z paryskich galerii.,Sandra FiziaZdjęcie "Człowiek karmiący łąbędzie" autorstwa polskiego fotografa Marcina Ryczka zostało wybrane fotografią roku przez popularną amerykańską stronę "The Huffington Post". Ale robi także furorę w Niemczech, Brazylii czy Iranie. "The Huffington Post", popularny amerykański serwis internetowy wybrał zdjęciem roku kadr zatytułowany "Człowiek karmiący łabędzie". Autorem zdjęcia jest Polak, Marcin Ryczek. – To zdjęcie ma charakter uniwersalny. Może podobać się ludziom w Polsce, Brazylii, czy Iranie. Między innymi z tych miejsc otrzymuję pozytywne maile. To jest chyba dla mnie największa nagroda, że to co zrobiłem dociera do wrażliwości innych ludzi – powiedział serwisowi interia.pl autor docenionego zdjęcia. Fotografia, wykonana na krakowskich Bulwarach Wiślanych, najpierw podbiła serca użytkowników Facebooka. Internauci udostępnili zdjęcie kilka milionów razy, dzięki czemu trafiło ono na strony takich gazet jak "Der Spiegel" czy "The Guardian". "Człowiek karmiący łabędzie" był wielokrotnie doceniany, zdobył między innymi główną nagrodę w prestiżowym konkursie fotograficznym Grand Prix de Couvert. Obecnie pracę Polaka można podziwiać na wystawie jednej z paryskich galerii.,Sandra FiziaZdjęcie "Człowiek karmiący łąbędzie" autorstwa polskiego fotografa Marcina Ryczka zostało wybrane fotografią roku przez popularną amerykańską stronę "The Huffington Post". Ale robi także furorę w Niemczech, Brazylii czy Iranie. "The Huffington Post", popularny amerykański serwis internetowy wybrał zdjęciem roku kadr zatytułowany "Człowiek karmiący łabędzie". Autorem zdjęcia jest Polak, Marcin Ryczek. – To zdjęcie ma charakter uniwersalny. Może podobać się ludziom w Polsce, Brazylii, czy Iranie. Między innymi z tych miejsc otrzymuję pozytywne maile. To jest chyba dla mnie największa nagroda, że to co zrobiłem dociera do wrażliwości innych ludzi – powiedział serwisowi interia.pl autor docenionego zdjęcia. Fotografia, wykonana na krakowskich Bulwarach Wiślanych, najpierw podbiła serca użytkowników Facebooka. Internauci udostępnili zdjęcie kilka milionów razy, dzięki czemu trafiło ono na strony takich gazet jak "Der Spiegel" czy "The Guardian". "Człowiek karmiący łabędzie" był wielokrotnie doceniany, zdobył między innymi główną nagrodę w prestiżowym konkursie fotograficznym Grand Prix de Couvert. Obecnie pracę Polaka można podziwiać na wystawie jednej z paryskich galerii.,Sandra FiziaZdjęcie "Człowiek karmiący łąbędzie" autorstwa polskiego fotografa Marcina Ryczka zostało wybrane fotografią roku przez popularną amerykańską stronę "The Huffington Post". Ale robi także furorę w Niemczech, Brazylii czy Iranie. "The Huffington Post", popularny amerykański serwis internetowy wybrał zdjęciem roku kadr zatytułowany "Człowiek karmiący łabędzie". Autorem zdjęcia jest Polak, Marcin Ryczek. – To zdjęcie ma charakter uniwersalny. Może podobać się ludziom w Polsce, Brazylii, czy Iranie. Między innymi z tych miejsc otrzymuję pozytywne maile. To jest chyba dla mnie największa nagroda, że to co zrobiłem dociera do wrażliwości innych ludzi – powiedział serwisowi interia.pl autor docenionego zdjęcia. Fotografia, wykonana na krakowskich Bulwarach Wiślanych, najpierw podbiła serca użytkowników Facebooka. Internauci udostępnili zdjęcie kilka milionów razy, dzięki czemu trafiło ono na strony takich gazet jak "Der Spiegel" czy "The Guardian". "Człowiek karmiący łabędzie" był wielokrotnie doceniany, zdobył między innymi główną nagrodę w prestiżowym konkursie fotograficznym Grand Prix de Couvert. Obecnie pracę Polaka można podziwiać na wystawie jednej z paryskich galerii.,Sandra FiziaZdjęcie "Człowiek karmiący łąbędzie" autorstwa polskiego fotografa Marcina Ryczka zostało wybrane fotografią roku przez popularną amerykańską stronę "The Huffington Post". Ale robi także furorę w Niemczech, Brazylii czy Iranie. "The Huffington Post", popularny amerykański serwis internetowy wybrał zdjęciem roku kadr zatytułowany "Człowiek karmiący łabędzie". Autorem zdjęcia jest Polak, Marcin Ryczek. – To zdjęcie ma charakter uniwersalny. Może podobać się ludziom w Polsce, Brazylii, czy Iranie. Między innymi z tych miejsc otrzymuję pozytywne maile. To jest chyba dla mnie największa nagroda, że to co zrobiłem dociera do wrażliwości innych ludzi – powiedział serwisowi interia.pl autor docenionego zdjęcia. Fotografia, wykonana na krakowskich Bulwarach Wiślanych, najpierw podbiła serca użytkowników Facebooka. Internauci udostępnili zdjęcie kilka milionów razy, dzięki czemu trafiło ono na strony takich gazet jak "Der Spiegel" czy "The Guardian". "Człowiek karmiący łabędzie" był wielokrotnie doceniany, zdobył między innymi główną nagrodę w prestiżowym konkursie fotograficznym Grand Prix de Couvert. Obecnie pracę Polaka można podziwiać na wystawie jednej z paryskich galerii.,Sandra FiziaZdjęcie "Człowiek karmiący łąbędzie" autorstwa polskiego fotografa Marcina Ryczka zostało wybrane fotografią roku przez popularną amerykańską stronę "The Huffington Post". Ale robi także furorę w Niemczech, Brazylii czy Iranie. "The Huffington Post", popularny amerykański serwis internetowy wybrał zdjęciem roku kadr zatytułowany "Człowiek karmiący łabędzie". Autorem zdjęcia jest Polak, Marcin Ryczek. – To zdjęcie ma charakter uniwersalny. Może podobać się ludziom w Polsce, Brazylii, czy Iranie. Między innymi z tych miejsc otrzymuję pozytywne maile. To jest chyba dla mnie największa nagroda, że to co zrobiłem dociera do wrażliwości innych ludzi – powiedział serwisowi interia.pl autor docenionego zdjęcia. Fotografia, wykonana na krakowskich Bulwarach Wiślanych, najpierw podbiła serca użytkowników Facebooka. Internauci udostępnili zdjęcie kilka milionów razy, dzięki czemu trafiło ono na strony takich gazet jak "Der Spiegel" czy "The Guardian". "Człowiek karmiący łabędzie" był wielokrotnie doceniany, zdobył między innymi główną nagrodę w prestiżowym konkursie fotograficznym Grand Prix de Couvert. Obecnie pracę Polaka można podziwiać na wystawie jednej z paryskich galerii.,Sandra FiziaZdjęcie "Człowiek karmiący łąbędzie" autorstwa polskiego fotografa Marcina Ryczka zostało wybrane fotografią roku przez popularną amerykańską stronę "The Huffington Post". Ale robi także furorę w Niemczech, Brazylii czy Iranie. "The Huffington Post", popularny amerykański serwis internetowy wybrał zdjęciem roku kadr zatytułowany "Człowiek karmiący łabędzie". Autorem zdjęcia jest Polak, Marcin Ryczek. – To zdjęcie ma charakter uniwersalny. Może podobać się ludziom w Polsce, Brazylii, czy Iranie. Między innymi z tych miejsc otrzymuję pozytywne maile. To jest chyba dla mnie największa nagroda, że to co zrobiłem dociera do wrażliwości innych ludzi – powiedział serwisowi interia.pl autor docenionego zdjęcia. Fotografia, wykonana na krakowskich Bulwarach Wiślanych, najpierw podbiła serca użytkowników Facebooka. Internauci udostępnili zdjęcie kilka milionów razy, dzięki czemu trafiło ono na strony takich gazet jak "Der Spiegel" czy "The Guardian". "Człowiek karmiący łabędzie" był wielokrotnie doceniany, zdobył między innymi główną nagrodę w prestiżowym konkursie fotograficznym Grand Prix de Couvert. Obecnie pracę Polaka można podziwiać na wystawie jednej z paryskich galerii.,Sandra FiziaZdjęcie "Człowiek karmiący łąbędzie" autorstwa polskiego fotografa Marcina Ryczka zostało wybrane fotografią roku przez popularną amerykańską stronę "The Huffington Post". Ale robi także furorę w Niemczech, Brazylii czy Iranie. "The Huffington Post", popularny amerykański serwis internetowy wybrał zdjęciem roku kadr zatytułowany "Człowiek karmiący łabędzie". Autorem zdjęcia jest Polak, Marcin Ryczek. – To zdjęcie ma charakter uniwersalny. Może podobać się ludziom w Polsce, Brazylii, czy Iranie. Między innymi z tych miejsc otrzymuję pozytywne maile. To jest chyba dla mnie największa nagroda, że to co zrobiłem dociera do wrażliwości innych ludzi – powiedział serwisowi interia.pl autor docenionego zdjęcia. Fotografia, wykonana na krakowskich Bulwarach Wiślanych, najpierw podbiła serca użytkowników Facebooka. Internauci udostępnili zdjęcie kilka milionów razy, dzięki czemu trafiło ono na strony takich gazet jak "Der Spiegel" czy "The Guardian". "Człowiek karmiący łabędzie" był wielokrotnie doceniany, zdobył między innymi główną nagrodę w prestiżowym konkursie fotograficznym Grand Prix de Couvert. Obecnie pracę Polaka można podziwiać na wystawie jednej z paryskich galerii.,Sandra FiziaZdjęcie "Człowiek karmiący łąbędzie" autorstwa polskiego fotografa Marcina Ryczka zostało wybrane fotografią roku przez popularną amerykańską stronę "The Huffington Post". Ale robi także furorę w Niemczech, Brazylii czy Iranie. "The Huffington Post", popularny amerykański serwis internetowy wybrał zdjęciem roku kadr zatytułowany "Człowiek karmiący łabędzie". Autorem zdjęcia jest Polak, Marcin Ryczek. – To zdjęcie ma charakter uniwersalny. Może podobać się ludziom w Polsce, Brazylii, czy Iranie. Między innymi z tych miejsc otrzymuję pozytywne maile. To jest chyba dla mnie największa nagroda, że to co zrobiłem dociera do wrażliwości innych ludzi – powiedział serwisowi interia.pl autor docenionego zdjęcia. Fotografia, wykonana na krakowskich Bulwarach Wiślanych, najpierw podbiła serca użytkowników Facebooka. Internauci udostępnili zdjęcie kilka milionów razy, dzięki czemu trafiło ono na strony takich gazet jak "Der Spiegel" czy "The Guardian". "Człowiek karmiący łabędzie" był wielokrotnie doceniany, zdobył między innymi główną nagrodę w prestiżowym konkursie fotograficznym Grand Prix de Couvert. Obecnie pracę Polaka można podziwiać na wystawie jednej z paryskich galerii.,Sandra FiziaZdjęcie "Człowiek karmiący łąbędzie" autorstwa polskiego fotografa Marcina Ryczka zostało wybrane fotografią roku przez popularną amerykańską stronę "The Huffington Post". Ale robi także furorę w Niemczech, Brazylii czy Iranie. "The Huffington Post", popularny amerykański serwis internetowy wybrał zdjęciem roku kadr zatytułowany "Człowiek karmiący łabędzie". Autorem zdjęcia jest Polak, Marcin Ryczek. – To zdjęcie ma charakter uniwersalny. Może podobać się ludziom w Polsce, Brazylii, czy Iranie. Między innymi z tych miejsc otrzymuję pozytywne maile. To jest chyba dla mnie największa nagroda, że to co zrobiłem dociera do wrażliwości innych ludzi – powiedział serwisowi interia.pl autor docenionego zdjęcia. Fotografia, wykonana na krakowskich Bulwarach Wiślanych, najpierw podbiła serca użytkowników Facebooka. Internauci udostępnili zdjęcie kilka milionów razy, dzięki czemu trafiło ono na strony takich gazet jak "Der Spiegel" czy "The Guardian". "Człowiek karmiący łabędzie" był wielokrotnie doceniany, zdobył między innymi główną nagrodę w prestiżowym konkursie fotograficznym Grand Prix de Couvert. Obecnie pracę Polaka można podziwiać na wystawie jednej z paryskich galerii.,Sandra FiziaZdjęcie "Człowiek karmiący łąbędzie" autorstwa polskiego fotografa Marcina Ryczka zostało wybrane fotografią roku przez popularną amerykańską stronę "The Huffington Post". Ale robi także furorę w Niemczech, Brazylii czy Iranie. "The Huffington Post", popularny amerykański serwis internetowy wybrał zdjęciem roku kadr zatytułowany "Człowiek karmiący łabędzie". Autorem zdjęcia jest Polak, Marcin Ryczek. – To zdjęcie ma charakter uniwersalny. Może podobać się ludziom w Polsce, Brazylii, czy Iranie. Między innymi z tych miejsc otrzymuję pozytywne maile. To jest chyba dla mnie największa nagroda, że to co zrobiłem dociera do wrażliwości innych ludzi – powiedział serwisowi interia.pl autor docenionego zdjęcia. Fotografia, wykonana na krakowskich Bulwarach Wiślanych, najpierw podbiła serca użytkowników Facebooka. Internauci udostępnili zdjęcie kilka milionów razy, dzięki czemu trafiło ono na strony takich gazet jak "Der Spiegel" czy "The Guardian". "Człowiek karmiący łabędzie" był wielokrotnie doceniany, zdobył między innymi główną nagrodę w prestiżowym konkursie fotograficznym Grand Prix de Couvert. Obecnie pracę Polaka można podziwiać na wystawie jednej z paryskich galerii.,Sandra Fizia