Jedna z najbardziej niezwykłych śpiewaczek naszych czasów, obdarzona rzadko spotykanym głosem kontraltowym o równie unikatowej barwie i doskonałej technice. Największa polska śpiewaczka operowa w rozmowie z NaTemat.pl Po prostu, z wielkim wzruszeniem. Entuzjazm ówczesnego dyrektora Opery Poznańskiej Pana Macieja Jabłońskiego, inicjatora idei pokazania tego arcydzieła w Polsce, udzielił się wszystkim wykonawcom. Wspólnie z parą włoskich twórców, Santi Mignieco i Giovanniego Pampiglione, powstał spektakl, który przez czołowych krytyków uznany został za, być może, najlepszy od wielu lat w skali całego Kraju. Nie skrywam, że z ogromnym żalem i wielkim zaskoczeniem przyjęłam wiadomość, nazajutrz po triumfalnej premierze, że Pan Jabłoński został zwolniony ze stanowiska dyrektora Opery. Niepojęte! Moje związki z Poznaniem są szersze niż wynika z zadanego pytania - poza niezapomnianymi trzema występami na początku lat 90-tych, to także występ w Filharmonii Poznańskiej w 2005 w Orfeuszu i Eurydyce Glucka pod dyrekcją Grzegorza Nowaka, w 2010 jedyny dotąd występ w Polsce jako Azucena w Trubadurze Verdiego pod dyrekcją Willa Crutchfielda w poznańskim Teatrze Wielkim, współpraca z Orkiestrą Agnieszki Duczmal (nagrania już w latach 80-tych, występy za granicą, zbliżający się koncert w Poznaniu w grudniu 2014), najbliższy koncert pod dyrekcją Łukasza Borowicza w Filharmonii Poznańskiej, mój krajowy impresario od 10 lat to też poznaniak… Dla mnie osobiście, Poznań to miasto ze znakiem „Q”! Jakość aktywności tego miasta, nie tylko zresztą w dziedzinie kultury, jest z bardzo wysokiej półki. To w Poznaniu, para znakomitych lekarzy z Kliniki Chirurgii Reki, Pani Doktor Jurczyk i , nieżyjący już, Pan Doktor Strzyżewski, uratowali zmasakrowany drzwiami w pociągu, serdeczny palec mojego Męża. Tak, ale w szerszym zakresie dopiero po definitywnym zakończeniu tzw. kariery. Mój debiut jako pedagoga master class odbył się, o dziwo, również w Poznaniu, w Akademii. Miałam również Master Class w Amherst University w Stanie Massachussets i dwukrotnie w Uniwersytecie Fryderyka Chopina. W styczniu 2015 roku, wraz z mężem, prowadzić będziemy wspólnie kurs interpretacji w Akademii Teatru Wielkiego w Warszawie. A potem, zobaczymy. Mąż, nie bez słuszności twierdzi, że partnerstwo jest to układ pomiędzy ludźmi, którego istnienie bez wzajemności jest niepodobieństwem. Zresztą, podobnie jak przyjaźni. Dlatego tez, nasze sukcesy i niepowodzenia, są - w pewnym sensie - nasze wspólne. Raczej trudno jest dać jakąś jednoznaczna odpowiedź na to pytanie. W zasadzie, musiałaby ona mieć wymiar felietonu. Faktem jest, że ten tzw.” teatr reżyserski” aktualnie zaistniał bardziej, niż kiedykolwiek dotychczas. Co wcale nie oznacza, ze nie ma w nim miejsca dla wielkich śpiewaków. Być może zmieniło się również oczekiwanie odbiorcy. Chyba jednak oczekuje się nie tylko śpiewu w operze, ale również kreatywnego teatru. Sukces takiego spektaklu jak Cendrillon w Covent Garden, albo amsterdamska, przeniesiona do Warszawy Elektra, są tego potwierdzeniem. W obydwu produkcjach uczestniczyłam. Obydwie Semiramidy, berlińska i barcelońska, wspominam z przykrością. Wysiłkowa próba oryginalności, ocierała się o wygłup. Bardzo lubię Pier-Luigi’ego, chociaż zdarzały nam się spore napięcia, z pogranicza konfliktu. Jego produkcje bywają tradycyjne, ale np. Samson i Dalila w Bastylii, nawskroś, nowoczesna, była wstrząsająca. Generalnie, niemal jak we wszystkim, co dotyczy Sztuki, kluczem do sukcesu jest talent i oczywiście profesja. Krzysztof nie pisze, tylko zamierzał napisać dla mnie Fedrę. Było już nawet kilka terminów z Nowojorską Filharmonią i Kurtem Masurem, ale partytury wciąż nie buło na czas. Nie skrywam, że trochę mi żal tej Fedry. Temat ,wydaje się idealnie przystawać do wrażliwości Krzysztofa, a dla mnie, dałby szansę realizowania się w dramacie. Z jednego z ostatnich wywiadów Krzysztofa dowiaduję się, że zamierza skomponować Fedrę dla opery Wiedeńskiej. Ze mną żadnych rozmów w tym zakresie nie było. Ewa Podleś zaśpiewa w Filharmonii Poznańskiej 6 czerwca o godzinie 19.00, wcześniej w środę 4 czerwca spotka się ze studentami Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Sali Teatralnej Collegium Maius o godzinie 18.00.,Adam Olaf GibowskiJedna z najbardziej niezwykłych śpiewaczek naszych czasów, obdarzona rzadko spotykanym głosem kontraltowym o równie unikatowej barwie i doskonałej technice. Największa polska śpiewaczka operowa w rozmowie z NaTemat.pl Po prostu, z wielkim wzruszeniem. Entuzjazm ówczesnego dyrektora Opery Poznańskiej Pana Macieja Jabłońskiego, inicjatora idei pokazania tego arcydzieła w Polsce, udzielił się wszystkim wykonawcom. Wspólnie z parą włoskich twórców, Santi Mignieco i Giovanniego Pampiglione, powstał spektakl, który przez czołowych krytyków uznany został za, być może, najlepszy od wielu lat w skali całego Kraju. Nie skrywam, że z ogromnym żalem i wielkim zaskoczeniem przyjęłam wiadomość, nazajutrz po triumfalnej premierze, że Pan Jabłoński został zwolniony ze stanowiska dyrektora Opery. Niepojęte! Moje związki z Poznaniem są szersze niż wynika z zadanego pytania - poza niezapomnianymi trzema występami na początku lat 90-tych, to także występ w Filharmonii Poznańskiej w 2005 w Orfeuszu i Eurydyce Glucka pod dyrekcją Grzegorza Nowaka, w 2010 jedyny dotąd występ w Polsce jako Azucena w Trubadurze Verdiego pod dyrekcją Willa Crutchfielda w poznańskim Teatrze Wielkim, współpraca z Orkiestrą Agnieszki Duczmal (nagrania już w latach 80-tych, występy za granicą, zbliżający się koncert w Poznaniu w grudniu 2014), najbliższy koncert pod dyrekcją Łukasza Borowicza w Filharmonii Poznańskiej, mój krajowy impresario od 10 lat to też poznaniak… Dla mnie osobiście, Poznań to miasto ze znakiem „Q”! Jakość aktywności tego miasta, nie tylko zresztą w dziedzinie kultury, jest z bardzo wysokiej półki. To w Poznaniu, para znakomitych lekarzy z Kliniki Chirurgii Reki, Pani Doktor Jurczyk i , nieżyjący już, Pan Doktor Strzyżewski, uratowali zmasakrowany drzwiami w pociągu, serdeczny palec mojego Męża. Tak, ale w szerszym zakresie dopiero po definitywnym zakończeniu tzw. kariery. Mój debiut jako pedagoga master class odbył się, o dziwo, również w Poznaniu, w Akademii. Miałam również Master Class w Amherst University w Stanie Massachussets i dwukrotnie w Uniwersytecie Fryderyka Chopina. W styczniu 2015 roku, wraz z mężem, prowadzić będziemy wspólnie kurs interpretacji w Akademii Teatru Wielkiego w Warszawie. A potem, zobaczymy. Mąż, nie bez słuszności twierdzi, że partnerstwo jest to układ pomiędzy ludźmi, którego istnienie bez wzajemności jest niepodobieństwem. Zresztą, podobnie jak przyjaźni. Dlatego tez, nasze sukcesy i niepowodzenia, są - w pewnym sensie - nasze wspólne. Raczej trudno jest dać jakąś jednoznaczna odpowiedź na to pytanie. W zasadzie, musiałaby ona mieć wymiar felietonu. Faktem jest, że ten tzw.” teatr reżyserski” aktualnie zaistniał bardziej, niż kiedykolwiek dotychczas. Co wcale nie oznacza, ze nie ma w nim miejsca dla wielkich śpiewaków. Być może zmieniło się również oczekiwanie odbiorcy. Chyba jednak oczekuje się nie tylko śpiewu w operze, ale również kreatywnego teatru. Sukces takiego spektaklu jak Cendrillon w Covent Garden, albo amsterdamska, przeniesiona do Warszawy Elektra, są tego potwierdzeniem. W obydwu produkcjach uczestniczyłam. Obydwie Semiramidy, berlińska i barcelońska, wspominam z przykrością. Wysiłkowa próba oryginalności, ocierała się o wygłup. Bardzo lubię Pier-Luigi’ego, chociaż zdarzały nam się spore napięcia, z pogranicza konfliktu. Jego produkcje bywają tradycyjne, ale np. Samson i Dalila w Bastylii, nawskroś, nowoczesna, była wstrząsająca. Generalnie, niemal jak we wszystkim, co dotyczy Sztuki, kluczem do sukcesu jest talent i oczywiście profesja. Krzysztof nie pisze, tylko zamierzał napisać dla mnie Fedrę. Było już nawet kilka terminów z Nowojorską Filharmonią i Kurtem Masurem, ale partytury wciąż nie buło na czas. Nie skrywam, że trochę mi żal tej Fedry. Temat ,wydaje się idealnie przystawać do wrażliwości Krzysztofa, a dla mnie, dałby szansę realizowania się w dramacie. Z jednego z ostatnich wywiadów Krzysztofa dowiaduję się, że zamierza skomponować Fedrę dla opery Wiedeńskiej. Ze mną żadnych rozmów w tym zakresie nie było. Ewa Podleś zaśpiewa w Filharmonii Poznańskiej 6 czerwca o godzinie 19.00, wcześniej w środę 4 czerwca spotka się ze studentami Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Sali Teatralnej Collegium Maius o godzinie 18.00.,Adam Olaf GibowskiJedna z najbardziej niezwykłych śpiewaczek naszych czasów, obdarzona rzadko spotykanym głosem kontraltowym o równie unikatowej barwie i doskonałej technice. Największa polska śpiewaczka operowa w rozmowie z NaTemat.pl Po prostu, z wielkim wzruszeniem. Entuzjazm ówczesnego dyrektora Opery Poznańskiej Pana Macieja Jabłońskiego, inicjatora idei pokazania tego arcydzieła w Polsce, udzielił się wszystkim wykonawcom. Wspólnie z parą włoskich twórców, Santi Mignieco i Giovanniego Pampiglione, powstał spektakl, który przez czołowych krytyków uznany został za, być może, najlepszy od wielu lat w skali całego Kraju. Nie skrywam, że z ogromnym żalem i wielkim zaskoczeniem przyjęłam wiadomość, nazajutrz po triumfalnej premierze, że Pan Jabłoński został zwolniony ze stanowiska dyrektora Opery. Niepojęte! Moje związki z Poznaniem są szersze niż wynika z zadanego pytania - poza niezapomnianymi trzema występami na początku lat 90-tych, to także występ w Filharmonii Poznańskiej w 2005 w Orfeuszu i Eurydyce Glucka pod dyrekcją Grzegorza Nowaka, w 2010 jedyny dotąd występ w Polsce jako Azucena w Trubadurze Verdiego pod dyrekcją Willa Crutchfielda w poznańskim Teatrze Wielkim, współpraca z Orkiestrą Agnieszki Duczmal (nagrania już w latach 80-tych, występy za granicą, zbliżający się koncert w Poznaniu w grudniu 2014), najbliższy koncert pod dyrekcją Łukasza Borowicza w Filharmonii Poznańskiej, mój krajowy impresario od 10 lat to też poznaniak… Dla mnie osobiście, Poznań to miasto ze znakiem „Q”! Jakość aktywności tego miasta, nie tylko zresztą w dziedzinie kultury, jest z bardzo wysokiej półki. To w Poznaniu, para znakomitych lekarzy z Kliniki Chirurgii Reki, Pani Doktor Jurczyk i , nieżyjący już, Pan Doktor Strzyżewski, uratowali zmasakrowany drzwiami w pociągu, serdeczny palec mojego Męża. Tak, ale w szerszym zakresie dopiero po definitywnym zakończeniu tzw. kariery. Mój debiut jako pedagoga master class odbył się, o dziwo, również w Poznaniu, w Akademii. Miałam również Master Class w Amherst University w Stanie Massachussets i dwukrotnie w Uniwersytecie Fryderyka Chopina. W styczniu 2015 roku, wraz z mężem, prowadzić będziemy wspólnie kurs interpretacji w Akademii Teatru Wielkiego w Warszawie. A potem, zobaczymy. Mąż, nie bez słuszności twierdzi, że partnerstwo jest to układ pomiędzy ludźmi, którego istnienie bez wzajemności jest niepodobieństwem. Zresztą, podobnie jak przyjaźni. Dlatego tez, nasze sukcesy i niepowodzenia, są - w pewnym sensie - nasze wspólne. Raczej trudno jest dać jakąś jednoznaczna odpowiedź na to pytanie. W zasadzie, musiałaby ona mieć wymiar felietonu. Faktem jest, że ten tzw.” teatr reżyserski” aktualnie zaistniał bardziej, niż kiedykolwiek dotychczas. Co wcale nie oznacza, ze nie ma w nim miejsca dla wielkich śpiewaków. Być może zmieniło się również oczekiwanie odbiorcy. Chyba jednak oczekuje się nie tylko śpiewu w operze, ale również kreatywnego teatru. Sukces takiego spektaklu jak Cendrillon w Covent Garden, albo amsterdamska, przeniesiona do Warszawy Elektra, są tego potwierdzeniem. W obydwu produkcjach uczestniczyłam. Obydwie Semiramidy, berlińska i barcelońska, wspominam z przykrością. Wysiłkowa próba oryginalności, ocierała się o wygłup. Bardzo lubię Pier-Luigi’ego, chociaż zdarzały nam się spore napięcia, z pogranicza konfliktu. Jego produkcje bywają tradycyjne, ale np. Samson i Dalila w Bastylii, nawskroś, nowoczesna, była wstrząsająca. Generalnie, niemal jak we wszystkim, co dotyczy Sztuki, kluczem do sukcesu jest talent i oczywiście profesja. Krzysztof nie pisze, tylko zamierzał napisać dla mnie Fedrę. Było już nawet kilka terminów z Nowojorską Filharmonią i Kurtem Masurem, ale partytury wciąż nie buło na czas. Nie skrywam, że trochę mi żal tej Fedry. Temat ,wydaje się idealnie przystawać do wrażliwości Krzysztofa, a dla mnie, dałby szansę realizowania się w dramacie. Z jednego z ostatnich wywiadów Krzysztofa dowiaduję się, że zamierza skomponować Fedrę dla opery Wiedeńskiej. Ze mną żadnych rozmów w tym zakresie nie było. Ewa Podleś zaśpiewa w Filharmonii Poznańskiej 6 czerwca o godzinie 19.00, wcześniej w środę 4 czerwca spotka się ze studentami Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Sali Teatralnej Collegium Maius o godzinie 18.00.,Adam Olaf Gibowski