Naukowcy nie ustają w wysiłkach, których celem jest rozpoczęcie masowej produkcji szczepionki przeciw wirusowi ebola. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ogłosiła, że szczepionka będzie dostępna w 2015 roku. Po zakończeniu spotkania, jakie odbyło się w środę w genewskiej siedzibie WHO, poinformowano, że naukowcy usiłują w ciągu kilku miesięcy wykonać pracę, która przeważnie zajmuje od dwóch do czterech lat. WHO liczy, że w pełni przetestowana szczepionka stanie się powszechnie dostępna na przełomie pierwszego i drugiego kwartału 2015 roku. Więcej czasu – jak podaje stacja TVN24 – może jednak zająć dystrybucja szczepionki na terenie ogarniętej epidemią gorączki krwotocznej ebola Afryki Zachodniej. Szczepionka będzie bowiem wymagała przechowywania w temperaturze – 80 stopni Celsjusza. W wielu miejscach Afryki Zachodniej trudno jest zaś o sprzęt zapewniający tak niską temperaturę. Tymczasem Afrykański Bank Rozwoju przyznał w środę czterem państwom (Liberii, Gwinei, Wybrzeżu Kości Słoniowej i Sierra Leone) łącznie 155 mln dolarów na walkę z epidemią eboli. Większość tej kwoty – 118 mln dolarów – to kredyt. Reszta sumy jest darowizną.,Tomasz BaliszewskiNaukowcy nie ustają w wysiłkach, których celem jest rozpoczęcie masowej produkcji szczepionki przeciw wirusowi ebola. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ogłosiła, że szczepionka będzie dostępna w 2015 roku. Po zakończeniu spotkania, jakie odbyło się w środę w genewskiej siedzibie WHO, poinformowano, że naukowcy usiłują w ciągu kilku miesięcy wykonać pracę, która przeważnie zajmuje od dwóch do czterech lat. WHO liczy, że w pełni przetestowana szczepionka stanie się powszechnie dostępna na przełomie pierwszego i drugiego kwartału 2015 roku. Więcej czasu – jak podaje stacja TVN24 – może jednak zająć dystrybucja szczepionki na terenie ogarniętej epidemią gorączki krwotocznej ebola Afryki Zachodniej. Szczepionka będzie bowiem wymagała przechowywania w temperaturze – 80 stopni Celsjusza. W wielu miejscach Afryki Zachodniej trudno jest zaś o sprzęt zapewniający tak niską temperaturę. Tymczasem Afrykański Bank Rozwoju przyznał w środę czterem państwom (Liberii, Gwinei, Wybrzeżu Kości Słoniowej i Sierra Leone) łącznie 155 mln dolarów na walkę z epidemią eboli. Większość tej kwoty – 118 mln dolarów – to kredyt. Reszta sumy jest darowizną.,Tomasz BaliszewskiNaukowcy nie ustają w wysiłkach, których celem jest rozpoczęcie masowej produkcji szczepionki przeciw wirusowi ebola. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ogłosiła, że szczepionka będzie dostępna w 2015 roku. Po zakończeniu spotkania, jakie odbyło się w środę w genewskiej siedzibie WHO, poinformowano, że naukowcy usiłują w ciągu kilku miesięcy wykonać pracę, która przeważnie zajmuje od dwóch do czterech lat. WHO liczy, że w pełni przetestowana szczepionka stanie się powszechnie dostępna na przełomie pierwszego i drugiego kwartału 2015 roku. Więcej czasu – jak podaje stacja TVN24 – może jednak zająć dystrybucja szczepionki na terenie ogarniętej epidemią gorączki krwotocznej ebola Afryki Zachodniej. Szczepionka będzie bowiem wymagała przechowywania w temperaturze – 80 stopni Celsjusza. W wielu miejscach Afryki Zachodniej trudno jest zaś o sprzęt zapewniający tak niską temperaturę. Tymczasem Afrykański Bank Rozwoju przyznał w środę czterem państwom (Liberii, Gwinei, Wybrzeżu Kości Słoniowej i Sierra Leone) łącznie 155 mln dolarów na walkę z epidemią eboli. Większość tej kwoty – 118 mln dolarów – to kredyt. Reszta sumy jest darowizną.,Tomasz BaliszewskiNaukowcy nie ustają w wysiłkach, których celem jest rozpoczęcie masowej produkcji szczepionki przeciw wirusowi ebola. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ogłosiła, że szczepionka będzie dostępna w 2015 roku. Po zakończeniu spotkania, jakie odbyło się w środę w genewskiej siedzibie WHO, poinformowano, że naukowcy usiłują w ciągu kilku miesięcy wykonać pracę, która przeważnie zajmuje od dwóch do czterech lat. WHO liczy, że w pełni przetestowana szczepionka stanie się powszechnie dostępna na przełomie pierwszego i drugiego kwartału 2015 roku. Więcej czasu – jak podaje stacja TVN24 – może jednak zająć dystrybucja szczepionki na terenie ogarniętej epidemią gorączki krwotocznej ebola Afryki Zachodniej. Szczepionka będzie bowiem wymagała przechowywania w temperaturze – 80 stopni Celsjusza. W wielu miejscach Afryki Zachodniej trudno jest zaś o sprzęt zapewniający tak niską temperaturę. Tymczasem Afrykański Bank Rozwoju przyznał w środę czterem państwom (Liberii, Gwinei, Wybrzeżu Kości Słoniowej i Sierra Leone) łącznie 155 mln dolarów na walkę z epidemią eboli. Większość tej kwoty – 118 mln dolarów – to kredyt. Reszta sumy jest darowizną.,Tomasz BaliszewskiNaukowcy nie ustają w wysiłkach, których celem jest rozpoczęcie masowej produkcji szczepionki przeciw wirusowi ebola. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ogłosiła, że szczepionka będzie dostępna w 2015 roku. Po zakończeniu spotkania, jakie odbyło się w środę w genewskiej siedzibie WHO, poinformowano, że naukowcy usiłują w ciągu kilku miesięcy wykonać pracę, która przeważnie zajmuje od dwóch do czterech lat. WHO liczy, że w pełni przetestowana szczepionka stanie się powszechnie dostępna na przełomie pierwszego i drugiego kwartału 2015 roku. Więcej czasu – jak podaje stacja TVN24 – może jednak zająć dystrybucja szczepionki na terenie ogarniętej epidemią gorączki krwotocznej ebola Afryki Zachodniej. Szczepionka będzie bowiem wymagała przechowywania w temperaturze – 80 stopni Celsjusza. W wielu miejscach Afryki Zachodniej trudno jest zaś o sprzęt zapewniający tak niską temperaturę. Tymczasem Afrykański Bank Rozwoju przyznał w środę czterem państwom (Liberii, Gwinei, Wybrzeżu Kości Słoniowej i Sierra Leone) łącznie 155 mln dolarów na walkę z epidemią eboli. Większość tej kwoty – 118 mln dolarów – to kredyt. Reszta sumy jest darowizną.,Tomasz BaliszewskiNaukowcy nie ustają w wysiłkach, których celem jest rozpoczęcie masowej produkcji szczepionki przeciw wirusowi ebola. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ogłosiła, że szczepionka będzie dostępna w 2015 roku. Po zakończeniu spotkania, jakie odbyło się w środę w genewskiej siedzibie WHO, poinformowano, że naukowcy usiłują w ciągu kilku miesięcy wykonać pracę, która przeważnie zajmuje od dwóch do czterech lat. WHO liczy, że w pełni przetestowana szczepionka stanie się powszechnie dostępna na przełomie pierwszego i drugiego kwartału 2015 roku. Więcej czasu – jak podaje stacja TVN24 – może jednak zająć dystrybucja szczepionki na terenie ogarniętej epidemią gorączki krwotocznej ebola Afryki Zachodniej. Szczepionka będzie bowiem wymagała przechowywania w temperaturze – 80 stopni Celsjusza. W wielu miejscach Afryki Zachodniej trudno jest zaś o sprzęt zapewniający tak niską temperaturę. Tymczasem Afrykański Bank Rozwoju przyznał w środę czterem państwom (Liberii, Gwinei, Wybrzeżu Kości Słoniowej i Sierra Leone) łącznie 155 mln dolarów na walkę z epidemią eboli. Większość tej kwoty – 118 mln dolarów – to kredyt. Reszta sumy jest darowizną.,Tomasz BaliszewskiNaukowcy nie ustają w wysiłkach, których celem jest rozpoczęcie masowej produkcji szczepionki przeciw wirusowi ebola. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ogłosiła, że szczepionka będzie dostępna w 2015 roku. Po zakończeniu spotkania, jakie odbyło się w środę w genewskiej siedzibie WHO, poinformowano, że naukowcy usiłują w ciągu kilku miesięcy wykonać pracę, która przeważnie zajmuje od dwóch do czterech lat. WHO liczy, że w pełni przetestowana szczepionka stanie się powszechnie dostępna na przełomie pierwszego i drugiego kwartału 2015 roku. Więcej czasu – jak podaje stacja TVN24 – może jednak zająć dystrybucja szczepionki na terenie ogarniętej epidemią gorączki krwotocznej ebola Afryki Zachodniej. Szczepionka będzie bowiem wymagała przechowywania w temperaturze – 80 stopni Celsjusza. W wielu miejscach Afryki Zachodniej trudno jest zaś o sprzęt zapewniający tak niską temperaturę. Tymczasem Afrykański Bank Rozwoju przyznał w środę czterem państwom (Liberii, Gwinei, Wybrzeżu Kości Słoniowej i Sierra Leone) łącznie 155 mln dolarów na walkę z epidemią eboli. Większość tej kwoty – 118 mln dolarów – to kredyt. Reszta sumy jest darowizną.,Tomasz BaliszewskiNaukowcy nie ustają w wysiłkach, których celem jest rozpoczęcie masowej produkcji szczepionki przeciw wirusowi ebola. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ogłosiła, że szczepionka będzie dostępna w 2015 roku. Po zakończeniu spotkania, jakie odbyło się w środę w genewskiej siedzibie WHO, poinformowano, że naukowcy usiłują w ciągu kilku miesięcy wykonać pracę, która przeważnie zajmuje od dwóch do czterech lat. WHO liczy, że w pełni przetestowana szczepionka stanie się powszechnie dostępna na przełomie pierwszego i drugiego kwartału 2015 roku. Więcej czasu – jak podaje stacja TVN24 – może jednak zająć dystrybucja szczepionki na terenie ogarniętej epidemią gorączki krwotocznej ebola Afryki Zachodniej. Szczepionka będzie bowiem wymagała przechowywania w temperaturze – 80 stopni Celsjusza. W wielu miejscach Afryki Zachodniej trudno jest zaś o sprzęt zapewniający tak niską temperaturę. Tymczasem Afrykański Bank Rozwoju przyznał w środę czterem państwom (Liberii, Gwinei, Wybrzeżu Kości Słoniowej i Sierra Leone) łącznie 155 mln dolarów na walkę z epidemią eboli. Większość tej kwoty – 118 mln dolarów – to kredyt. Reszta sumy jest darowizną.,Tomasz BaliszewskiNaukowcy nie ustają w wysiłkach, których celem jest rozpoczęcie masowej produkcji szczepionki przeciw wirusowi ebola. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ogłosiła, że szczepionka będzie dostępna w 2015 roku. Po zakończeniu spotkania, jakie odbyło się w środę w genewskiej siedzibie WHO, poinformowano, że naukowcy usiłują w ciągu kilku miesięcy wykonać pracę, która przeważnie zajmuje od dwóch do czterech lat. WHO liczy, że w pełni przetestowana szczepionka stanie się powszechnie dostępna na przełomie pierwszego i drugiego kwartału 2015 roku. Więcej czasu – jak podaje stacja TVN24 – może jednak zająć dystrybucja szczepionki na terenie ogarniętej epidemią gorączki krwotocznej ebola Afryki Zachodniej. Szczepionka będzie bowiem wymagała przechowywania w temperaturze – 80 stopni Celsjusza. W wielu miejscach Afryki Zachodniej trudno jest zaś o sprzęt zapewniający tak niską temperaturę. Tymczasem Afrykański Bank Rozwoju przyznał w środę czterem państwom (Liberii, Gwinei, Wybrzeżu Kości Słoniowej i Sierra Leone) łącznie 155 mln dolarów na walkę z epidemią eboli. Większość tej kwoty – 118 mln dolarów – to kredyt. Reszta sumy jest darowizną.,Tomasz BaliszewskiNaukowcy nie ustają w wysiłkach, których celem jest rozpoczęcie masowej produkcji szczepionki przeciw wirusowi ebola. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ogłosiła, że szczepionka będzie dostępna w 2015 roku. Po zakończeniu spotkania, jakie odbyło się w środę w genewskiej siedzibie WHO, poinformowano, że naukowcy usiłują w ciągu kilku miesięcy wykonać pracę, która przeważnie zajmuje od dwóch do czterech lat. WHO liczy, że w pełni przetestowana szczepionka stanie się powszechnie dostępna na przełomie pierwszego i drugiego kwartału 2015 roku. Więcej czasu – jak podaje stacja TVN24 – może jednak zająć dystrybucja szczepionki na terenie ogarniętej epidemią gorączki krwotocznej ebola Afryki Zachodniej. Szczepionka będzie bowiem wymagała przechowywania w temperaturze – 80 stopni Celsjusza. W wielu miejscach Afryki Zachodniej trudno jest zaś o sprzęt zapewniający tak niską temperaturę. Tymczasem Afrykański Bank Rozwoju przyznał w środę czterem państwom (Liberii, Gwinei, Wybrzeżu Kości Słoniowej i Sierra Leone) łącznie 155 mln dolarów na walkę z epidemią eboli. Większość tej kwoty – 118 mln dolarów – to kredyt. Reszta sumy jest darowizną.,Tomasz BaliszewskiNaukowcy nie ustają w wysiłkach, których celem jest rozpoczęcie masowej produkcji szczepionki przeciw wirusowi ebola. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ogłosiła, że szczepionka będzie dostępna w 2015 roku. Po zakończeniu spotkania, jakie odbyło się w środę w genewskiej siedzibie WHO, poinformowano, że naukowcy usiłują w ciągu kilku miesięcy wykonać pracę, która przeważnie zajmuje od dwóch do czterech lat. WHO liczy, że w pełni przetestowana szczepionka stanie się powszechnie dostępna na przełomie pierwszego i drugiego kwartału 2015 roku. Więcej czasu – jak podaje stacja TVN24 – może jednak zająć dystrybucja szczepionki na terenie ogarniętej epidemią gorączki krwotocznej ebola Afryki Zachodniej. Szczepionka będzie bowiem wymagała przechowywania w temperaturze – 80 stopni Celsjusza. W wielu miejscach Afryki Zachodniej trudno jest zaś o sprzęt zapewniający tak niską temperaturę. Tymczasem Afrykański Bank Rozwoju przyznał w środę czterem państwom (Liberii, Gwinei, Wybrzeżu Kości Słoniowej i Sierra Leone) łącznie 155 mln dolarów na walkę z epidemią eboli. Większość tej kwoty – 118 mln dolarów – to kredyt. Reszta sumy jest darowizną.,Tomasz BaliszewskiNaukowcy nie ustają w wysiłkach, których celem jest rozpoczęcie masowej produkcji szczepionki przeciw wirusowi ebola. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ogłosiła, że szczepionka będzie dostępna w 2015 roku. Po zakończeniu spotkania, jakie odbyło się w środę w genewskiej siedzibie WHO, poinformowano, że naukowcy usiłują w ciągu kilku miesięcy wykonać pracę, która przeważnie zajmuje od dwóch do czterech lat. WHO liczy, że w pełni przetestowana szczepionka stanie się powszechnie dostępna na przełomie pierwszego i drugiego kwartału 2015 roku. Więcej czasu – jak podaje stacja TVN24 – może jednak zająć dystrybucja szczepionki na terenie ogarniętej epidemią gorączki krwotocznej ebola Afryki Zachodniej. Szczepionka będzie bowiem wymagała przechowywania w temperaturze – 80 stopni Celsjusza. W wielu miejscach Afryki Zachodniej trudno jest zaś o sprzęt zapewniający tak niską temperaturę. Tymczasem Afrykański Bank Rozwoju przyznał w środę czterem państwom (Liberii, Gwinei, Wybrzeżu Kości Słoniowej i Sierra Leone) łącznie 155 mln dolarów na walkę z epidemią eboli. Większość tej kwoty – 118 mln dolarów – to kredyt. Reszta sumy jest darowizną.,Tomasz Baliszewski