Jakiś czas temu miałam okazję spotkać się z kilkudziesiecioma dziennikarzami zajmującymi się zdrowiem. Swoją drogą w tym towarzystwie był tylko jeden mężczyzna, chyba dla potwierdzenia obiegowej opinii, że zdrowie panów nie interesuje. trochę to smutne że o zdrowiu piszą kobiety głównie dla kobiet. Razem z dietetyczką, z którą od dawna współpracuję, Kasią Błażejewską zostałyśmy zaproszone przez Valeant Polska o opowiedzenie o sposobach na nauczenie się zdrowego trybu życia. Kilka zdań z tego, co poruszałyśmy można znależć w wywiadzie Doroty Romanowskie z Newsweek Polska: Tekst linka Wspominałam tam o wielu badaniach i wskazówkach pozwalających skuteczniej wdrożyć się w zdrowy styl życia. O tym, że warto planować swój czas, również ten przeznaczony na lenistwo, że obietnice składane wiosną są skuteczniejsze niż te noworoczne, że dobrze jest zrobić porządek we własnej szafie i włąsnym mózgu. Przede wszystkim namawiałyśmy do tego, żeby nie myśleć o cudownej diecie, która wciśnie nas w ciągu dwóch tygodni w bikini, ale żeby zmieniać trwale swoje zachowania. Jeść mniej przetworzone produkty, więcej się ruszać i szukać towarzystwa ludzi, którzy chcą podobnie żyć. Jedną z ciekawostek jest to, że wszelkie zmiany, szczególnie te dotyczące diety najlepiej wdrażać w niedzielę. Okazuje się, że zrelaskowani, oderwani na chwilę od pracy skuteczniej wprowadzamy zmiany w nasze życie. Wykorzystajmy więc efekt długiego weekendu i zacznijmy właśnie dzisiaj osobistą rewolucję. Jedzmy mniej przetworzone produkty, więcej się ruszajmy, zadbajmy o dobre wykorzystanie wolnego czasu. Wiosna nam pomoże w wytrwaniu w postanowieniu :). Na początek dobra poropozycja na dobrą kolację: Składniki: (porcja na jedną osobę) 1. Porcja łososia - ok 20 dag 2. Zielone szparagi - 5-6 sztuk 3. Mieszanka sałat, świeże zioła (koperek, tymianek, rozmaryn) 4. Sok z 1cytryny 5. Masło - łyżeczka 6. Sól, pieprz do smaku Sposób wykonania: 1. Łososia skropić cytryną, posypać pieprzem, odstawić na 15-20 minut w chłodnym miejscu 2. Na gorącą patelnię grillową położyć masło i zgrilować na niej szparagi - przewracając przez około 5 - 7 minut (ja lubię chrupiące, ale można dłużej, jeżeli lubicie bardziej miękkie). Odstawić w ciepłe miejsce 3. Na tej samej patelni położyć łososia i też zgrilować, z obu stron 4.Ta talerzu położyć szparagi, na nim łososia, pposypać ziołami, porwanymi listkami sałaty. Posolić i popieprzyć do smaku. To wszystko można zrobić też w piekarniku, a łososia zastąpić pstrągiem albo inna ulubioną rybą. Po tej kolacji wybierzcie się na długi wiosenny spacer, najlepiej z kimś bliskim. Zróbcie początek zmianpo dobrym, leniwym weekendzie :),Dorota MintaJakiś czas temu miałam okazję spotkać się z kilkudziesiecioma dziennikarzami zajmującymi się zdrowiem. Swoją drogą w tym towarzystwie był tylko jeden mężczyzna, chyba dla potwierdzenia obiegowej opinii, że zdrowie panów nie interesuje. trochę to smutne że o zdrowiu piszą kobiety głównie dla kobiet. Razem z dietetyczką, z którą od dawna współpracuję, Kasią Błażejewską zostałyśmy zaproszone przez Valeant Polska o opowiedzenie o sposobach na nauczenie się zdrowego trybu życia. Kilka zdań z tego, co poruszałyśmy można znależć w wywiadzie Doroty Romanowskie z Newsweek Polska: Tekst linka Wspominałam tam o wielu badaniach i wskazówkach pozwalających skuteczniej wdrożyć się w zdrowy styl życia. O tym, że warto planować swój czas, również ten przeznaczony na lenistwo, że obietnice składane wiosną są skuteczniejsze niż te noworoczne, że dobrze jest zrobić porządek we własnej szafie i włąsnym mózgu. Przede wszystkim namawiałyśmy do tego, żeby nie myśleć o cudownej diecie, która wciśnie nas w ciągu dwóch tygodni w bikini, ale żeby zmieniać trwale swoje zachowania. Jeść mniej przetworzone produkty, więcej się ruszać i szukać towarzystwa ludzi, którzy chcą podobnie żyć. Jedną z ciekawostek jest to, że wszelkie zmiany, szczególnie te dotyczące diety najlepiej wdrażać w niedzielę. Okazuje się, że zrelaskowani, oderwani na chwilę od pracy skuteczniej wprowadzamy zmiany w nasze życie. Wykorzystajmy więc efekt długiego weekendu i zacznijmy właśnie dzisiaj osobistą rewolucję. Jedzmy mniej przetworzone produkty, więcej się ruszajmy, zadbajmy o dobre wykorzystanie wolnego czasu. Wiosna nam pomoże w wytrwaniu w postanowieniu :). Na początek dobra poropozycja na dobrą kolację: Składniki: (porcja na jedną osobę) 1. Porcja łososia - ok 20 dag 2. Zielone szparagi - 5-6 sztuk 3. Mieszanka sałat, świeże zioła (koperek, tymianek, rozmaryn) 4. Sok z 1cytryny 5. Masło - łyżeczka 6. Sól, pieprz do smaku Sposób wykonania: 1. Łososia skropić cytryną, posypać pieprzem, odstawić na 15-20 minut w chłodnym miejscu 2. Na gorącą patelnię grillową położyć masło i zgrilować na niej szparagi - przewracając przez około 5 - 7 minut (ja lubię chrupiące, ale można dłużej, jeżeli lubicie bardziej miękkie). Odstawić w ciepłe miejsce 3. Na tej samej patelni położyć łososia i też zgrilować, z obu stron 4.Ta talerzu położyć szparagi, na nim łososia, pposypać ziołami, porwanymi listkami sałaty. Posolić i popieprzyć do smaku. To wszystko można zrobić też w piekarniku, a łososia zastąpić pstrągiem albo inna ulubioną rybą. Po tej kolacji wybierzcie się na długi wiosenny spacer, najlepiej z kimś bliskim. Zróbcie początek zmianpo dobrym, leniwym weekendzie :),Dorota MintaJakiś czas temu miałam okazję spotkać się z kilkudziesiecioma dziennikarzami zajmującymi się zdrowiem. Swoją drogą w tym towarzystwie był tylko jeden mężczyzna, chyba dla potwierdzenia obiegowej opinii, że zdrowie panów nie interesuje. trochę to smutne że o zdrowiu piszą kobiety głównie dla kobiet. Razem z dietetyczką, z którą od dawna współpracuję, Kasią Błażejewską zostałyśmy zaproszone przez Valeant Polska o opowiedzenie o sposobach na nauczenie się zdrowego trybu życia. Kilka zdań z tego, co poruszałyśmy można znależć w wywiadzie Doroty Romanowskie z Newsweek Polska: Tekst linka Wspominałam tam o wielu badaniach i wskazówkach pozwalających skuteczniej wdrożyć się w zdrowy styl życia. O tym, że warto planować swój czas, również ten przeznaczony na lenistwo, że obietnice składane wiosną są skuteczniejsze niż te noworoczne, że dobrze jest zrobić porządek we własnej szafie i włąsnym mózgu. Przede wszystkim namawiałyśmy do tego, żeby nie myśleć o cudownej diecie, która wciśnie nas w ciągu dwóch tygodni w bikini, ale żeby zmieniać trwale swoje zachowania. Jeść mniej przetworzone produkty, więcej się ruszać i szukać towarzystwa ludzi, którzy chcą podobnie żyć. Jedną z ciekawostek jest to, że wszelkie zmiany, szczególnie te dotyczące diety najlepiej wdrażać w niedzielę. Okazuje się, że zrelaskowani, oderwani na chwilę od pracy skuteczniej wprowadzamy zmiany w nasze życie. Wykorzystajmy więc efekt długiego weekendu i zacznijmy właśnie dzisiaj osobistą rewolucję. Jedzmy mniej przetworzone produkty, więcej się ruszajmy, zadbajmy o dobre wykorzystanie wolnego czasu. Wiosna nam pomoże w wytrwaniu w postanowieniu :). Na początek dobra poropozycja na dobrą kolację: Składniki: (porcja na jedną osobę) 1. Porcja łososia - ok 20 dag 2. Zielone szparagi - 5-6 sztuk 3. Mieszanka sałat, świeże zioła (koperek, tymianek, rozmaryn) 4. Sok z 1cytryny 5. Masło - łyżeczka 6. Sól, pieprz do smaku Sposób wykonania: 1. Łososia skropić cytryną, posypać pieprzem, odstawić na 15-20 minut w chłodnym miejscu 2. Na gorącą patelnię grillową położyć masło i zgrilować na niej szparagi - przewracając przez około 5 - 7 minut (ja lubię chrupiące, ale można dłużej, jeżeli lubicie bardziej miękkie). Odstawić w ciepłe miejsce 3. Na tej samej patelni położyć łososia i też zgrilować, z obu stron 4.Ta talerzu położyć szparagi, na nim łososia, pposypać ziołami, porwanymi listkami sałaty. Posolić i popieprzyć do smaku. To wszystko można zrobić też w piekarniku, a łososia zastąpić pstrągiem albo inna ulubioną rybą. Po tej kolacji wybierzcie się na długi wiosenny spacer, najlepiej z kimś bliskim. Zróbcie początek zmianpo dobrym, leniwym weekendzie :),Dorota MintaJakiś czas temu miałam okazję spotkać się z kilkudziesiecioma dziennikarzami zajmującymi się zdrowiem. Swoją drogą w tym towarzystwie był tylko jeden mężczyzna, chyba dla potwierdzenia obiegowej opinii, że zdrowie panów nie interesuje. trochę to smutne że o zdrowiu piszą kobiety głównie dla kobiet. Razem z dietetyczką, z którą od dawna współpracuję, Kasią Błażejewską zostałyśmy zaproszone przez Valeant Polska o opowiedzenie o sposobach na nauczenie się zdrowego trybu życia. Kilka zdań z tego, co poruszałyśmy można znależć w wywiadzie Doroty Romanowskie z Newsweek Polska: Tekst linka Wspominałam tam o wielu badaniach i wskazówkach pozwalających skuteczniej wdrożyć się w zdrowy styl życia. O tym, że warto planować swój czas, również ten przeznaczony na lenistwo, że obietnice składane wiosną są skuteczniejsze niż te noworoczne, że dobrze jest zrobić porządek we własnej szafie i włąsnym mózgu. Przede wszystkim namawiałyśmy do tego, żeby nie myśleć o cudownej diecie, która wciśnie nas w ciągu dwóch tygodni w bikini, ale żeby zmieniać trwale swoje zachowania. Jeść mniej przetworzone produkty, więcej się ruszać i szukać towarzystwa ludzi, którzy chcą podobnie żyć. Jedną z ciekawostek jest to, że wszelkie zmiany, szczególnie te dotyczące diety najlepiej wdrażać w niedzielę. Okazuje się, że zrelaskowani, oderwani na chwilę od pracy skuteczniej wprowadzamy zmiany w nasze życie. Wykorzystajmy więc efekt długiego weekendu i zacznijmy właśnie dzisiaj osobistą rewolucję. Jedzmy mniej przetworzone produkty, więcej się ruszajmy, zadbajmy o dobre wykorzystanie wolnego czasu. Wiosna nam pomoże w wytrwaniu w postanowieniu :). Na początek dobra poropozycja na dobrą kolację: Składniki: (porcja na jedną osobę) 1. Porcja łososia - ok 20 dag 2. Zielone szparagi - 5-6 sztuk 3. Mieszanka sałat, świeże zioła (koperek, tymianek, rozmaryn) 4. Sok z 1cytryny 5. Masło - łyżeczka 6. Sól, pieprz do smaku Sposób wykonania: 1. Łososia skropić cytryną, posypać pieprzem, odstawić na 15-20 minut w chłodnym miejscu 2. Na gorącą patelnię grillową położyć masło i zgrilować na niej szparagi - przewracając przez około 5 - 7 minut (ja lubię chrupiące, ale można dłużej, jeżeli lubicie bardziej miękkie). Odstawić w ciepłe miejsce 3. Na tej samej patelni położyć łososia i też zgrilować, z obu stron 4.Ta talerzu położyć szparagi, na nim łososia, pposypać ziołami, porwanymi listkami sałaty. Posolić i popieprzyć do smaku. To wszystko można zrobić też w piekarniku, a łososia zastąpić pstrągiem albo inna ulubioną rybą. Po tej kolacji wybierzcie się na długi wiosenny spacer, najlepiej z kimś bliskim. Zróbcie początek zmianpo dobrym, leniwym weekendzie :),Dorota MintaJakiś czas temu miałam okazję spotkać się z kilkudziesiecioma dziennikarzami zajmującymi się zdrowiem. Swoją drogą w tym towarzystwie był tylko jeden mężczyzna, chyba dla potwierdzenia obiegowej opinii, że zdrowie panów nie interesuje. trochę to smutne że o zdrowiu piszą kobiety głównie dla kobiet. Razem z dietetyczką, z którą od dawna współpracuję, Kasią Błażejewską zostałyśmy zaproszone przez Valeant Polska o opowiedzenie o sposobach na nauczenie się zdrowego trybu życia. Kilka zdań z tego, co poruszałyśmy można znależć w wywiadzie Doroty Romanowskie z Newsweek Polska: Tekst linka Wspominałam tam o wielu badaniach i wskazówkach pozwalających skuteczniej wdrożyć się w zdrowy styl życia. O tym, że warto planować swój czas, również ten przeznaczony na lenistwo, że obietnice składane wiosną są skuteczniejsze niż te noworoczne, że dobrze jest zrobić porządek we własnej szafie i włąsnym mózgu. Przede wszystkim namawiałyśmy do tego, żeby nie myśleć o cudownej diecie, która wciśnie nas w ciągu dwóch tygodni w bikini, ale żeby zmieniać trwale swoje zachowania. Jeść mniej przetworzone produkty, więcej się ruszać i szukać towarzystwa ludzi, którzy chcą podobnie żyć. Jedną z ciekawostek jest to, że wszelkie zmiany, szczególnie te dotyczące diety najlepiej wdrażać w niedzielę. Okazuje się, że zrelaskowani, oderwani na chwilę od pracy skuteczniej wprowadzamy zmiany w nasze życie. Wykorzystajmy więc efekt długiego weekendu i zacznijmy właśnie dzisiaj osobistą rewolucję. Jedzmy mniej przetworzone produkty, więcej się ruszajmy, zadbajmy o dobre wykorzystanie wolnego czasu. Wiosna nam pomoże w wytrwaniu w postanowieniu :). Na początek dobra poropozycja na dobrą kolację: Składniki: (porcja na jedną osobę) 1. Porcja łososia - ok 20 dag 2. Zielone szparagi - 5-6 sztuk 3. Mieszanka sałat, świeże zioła (koperek, tymianek, rozmaryn) 4. Sok z 1cytryny 5. Masło - łyżeczka 6. Sól, pieprz do smaku Sposób wykonania: 1. Łososia skropić cytryną, posypać pieprzem, odstawić na 15-20 minut w chłodnym miejscu 2. Na gorącą patelnię grillową położyć masło i zgrilować na niej szparagi - przewracając przez około 5 - 7 minut (ja lubię chrupiące, ale można dłużej, jeżeli lubicie bardziej miękkie). Odstawić w ciepłe miejsce 3. Na tej samej patelni położyć łososia i też zgrilować, z obu stron 4.Ta talerzu położyć szparagi, na nim łososia, pposypać ziołami, porwanymi listkami sałaty. Posolić i popieprzyć do smaku. To wszystko można zrobić też w piekarniku, a łososia zastąpić pstrągiem albo inna ulubioną rybą. Po tej kolacji wybierzcie się na długi wiosenny spacer, najlepiej z kimś bliskim. Zróbcie początek zmianpo dobrym, leniwym weekendzie :),Dorota Minta