Zgodnie z zapowiedziami wraz z końcem czerwca, zapadła decyzja o dalszych losach Kompanii Węglowej - największego dostawcy węgla kamiennego w europie. Jak powszechnie wiadomo, spółka ta ma poważne problemy finansowe, problemy ma cały sektor polskiego górnictwa kamiennego. Dlatego też na jednej z konferencji prasowej, prezes Mirosław Taras, zapowiedział, że dalsze losy Kompanii zależą od zawarcia porozumienia z instytucjami finansowymi. W swoim wystąpieniu, wyraźnie zaznaczył, że jest to klucz do dalszego funkcjonowania spółki. Gdyby nie udało się porozumieć z tymi instytucjami, można byłoby mówić o upadłości Kompanii Węglowej. Dzisiejszego dnia jednak pojawiło się przysłowiowe światełko w tunelu - spółka podpisała wstępne porozumienie z Gwarantami Programu Obligacji w sprawie wykonywania zobowiązań spółki, rolowania obligacji oraz emisji obligacji nowej serii, związanej z planowaną przez KW restrukturyzację zadłużenia finansowego. Wstępne porozumienie ma wejść w życie z dniem 14 lipca 2014 roku, a sam dokument został podpisany 27 czerwca, tego roku. W skład obligatariuszy wchodzą: Bank Zachodni WBK SA, Alior Bank SA, Bank Gospodarstwa Krajowego, Powszechna Kasa Oszczędności Bank Polski SA, BNP Paribas Polska SA. oraz Węglokoks SA. Jak dodaje sam prezes, Mirosław Taras: Pozostaje nam czekać na dalsze decyzję i z nadzieją czekać na być może dalsze dobre wiadomości. Z pewnością jeżeli Kompanii uda stanąć się na nodze... uda się w ogóle klęknąć, będzie to dobra wiadomość dla całego polskiego górnictwa. Możemy śmiało powiedzieć, że póki co spółka leży i czeka na ciosy z każdej strony.,Michał PiotrowskiZgodnie z zapowiedziami wraz z końcem czerwca, zapadła decyzja o dalszych losach Kompanii Węglowej - największego dostawcy węgla kamiennego w europie. Jak powszechnie wiadomo, spółka ta ma poważne problemy finansowe, problemy ma cały sektor polskiego górnictwa kamiennego. Dlatego też na jednej z konferencji prasowej, prezes Mirosław Taras, zapowiedział, że dalsze losy Kompanii zależą od zawarcia porozumienia z instytucjami finansowymi. W swoim wystąpieniu, wyraźnie zaznaczył, że jest to klucz do dalszego funkcjonowania spółki. Gdyby nie udało się porozumieć z tymi instytucjami, można byłoby mówić o upadłości Kompanii Węglowej. Dzisiejszego dnia jednak pojawiło się przysłowiowe światełko w tunelu - spółka podpisała wstępne porozumienie z Gwarantami Programu Obligacji w sprawie wykonywania zobowiązań spółki, rolowania obligacji oraz emisji obligacji nowej serii, związanej z planowaną przez KW restrukturyzację zadłużenia finansowego. Wstępne porozumienie ma wejść w życie z dniem 14 lipca 2014 roku, a sam dokument został podpisany 27 czerwca, tego roku. W skład obligatariuszy wchodzą: Bank Zachodni WBK SA, Alior Bank SA, Bank Gospodarstwa Krajowego, Powszechna Kasa Oszczędności Bank Polski SA, BNP Paribas Polska SA. oraz Węglokoks SA. Jak dodaje sam prezes, Mirosław Taras: Pozostaje nam czekać na dalsze decyzję i z nadzieją czekać na być może dalsze dobre wiadomości. Z pewnością jeżeli Kompanii uda stanąć się na nodze... uda się w ogóle klęknąć, będzie to dobra wiadomość dla całego polskiego górnictwa. Możemy śmiało powiedzieć, że póki co spółka leży i czeka na ciosy z każdej strony.,Michał Piotrowski