Więcej zdjęć (2) Profil Google+ Błagam, czy ktoś ważny w tym kraju mógłby w końcu powiedzieć Polakom, że HIV jest dziś jedną z wielu, przewlekłych chorób, które się leczy.Przepraszam, ale muszę to napisać: nie badanie na się na HIV jest głupotą, a nie badanie się na HIV kobiet w ciąży, głupotą i skrajną nieodpowiedzialnością! - A co jak mam HIV? - Ano nic. Jeśli tylko zechcesz będziesz mieć zdrowe dzieci i wnuki - bo tak, wbrew panującym stereotypom, biorąc regularnie leki prawdopodobnie dożyjesz sędziwej starości. Musisz w prawdzie przyjmować je przez całe życie, ale dzięki temu ilość wirusa w Twojej krwi spadnie tak, że będzie praktycznie niewykrywalna a ryzyko zachorowania na AIDS właściwie zniknie. Ludzie, moglibyśmy już dawno wyeliminować AIDS, a w naszym kraju nie rodziłyby się zakażone dzieci, gdyby tylko Polacy zaczęli się badać. Niestety wykrywamy niespełna 1000-1200 zakażeń HIV rocznie. Codziennie 3 osoby dowiadują się, że mają HIV i to właśnie one wygrywają życie! Ale co z tego? Połowa zakażonych Polaków nadal nie wie, że ma HIV. Czekając na AIDS, zakażają kolejne osoby, możemy mieć tylko nadzieję, że bardziej świadome, które wpadną na pomysł, żeby się zbadać. Drodzy Państwo, proszę testujcie się! Badanie jest jest bezpłatne, anonimowe i trwa zaledwie 30 min. Krew pobiera się z palca. Można je wykonać w specjalnych punktach w całej Polsce, adresy znajdziecie na stronie Krajowego Centrum ds. AIDS Ja czekam na Was w Warszawie! Adresy poniżej: al. Jana Pawła II 45 Warszawa – Wola I piętro, (nad Ziko Apteką w Diagnostyce) od poniedziałku do piątku 16.00 – 20.00 ul. Nugat 3 Warszawa – Ursynów (przy Centrum Medycyny Zapobiegawczej i Rehabilitacji) od poniedziałku do piątku 16.00 – 20.00 sobota 10.00 – 14.00,Agata Kwiatkowska