Ikea – najpopularniejsza sieciówka z meblami i akcesoriami dla domu na świecie nieoczekiwanie odcina kupony od kryzysu migracyjnego. Szwedzki gigant zaprojektował kontenery, które szybko zastępują migrantom dach nad głową. Biznes się kręci, a ONZ właśnie zamówiło od Ikei 10 tys. takich prowizorycznych domów dla obcokrajowców. Kontenery zaprojektowane przez szwedzkiego producenta mebli można zmontować samodzielnie. Nie dość, że dzięki temu w mig powstają domy dla uchodźców i migrantów, to jeszcze podobne rozwiązanie jest ekologiczne. Na kontenerach zamontowane są baterie słoneczne, które produkują energię. Co jeszcze znajdziemy w domu od Ikei? Konstruktorzy umieścili w środku siatkę przeciwko komarom i wentylację. Proste w montażu i stosunkowo tanie kontenery mają szansę stać się odpowiedzią na rosnący problem z ulokowaniem migrantów. Tworzone dla nich obozy i miejsca noclegowe od dawna cierpią na przeludnienie, a wiele krajów europejskich od dawna alarmuje o braku przystosowanych dla nich miejsc. Ikea wyszła więc naprzeciw problemowi i wszystko wskazuje na to, że zbije na tym prawdziwe krocie. Gigantyczne zamówienie od ONZ może być przecież dopiero początkiem, a w ślad za organizacją mogą pójść państwa i inne stowarzyszenia trzymające pieczę nad migrantami. Niedawno informowaliśmy również, że Ikea sprzedaje obecnie rekordowe liczby łóżek. Wzrost zainteresowania tym produktem oferowanym przez szwedzką firmę również ma związek z rosnącą liczbą migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Zainteresowanie tymi produktami jest tak gigantyczne, że w niektórych sklepach zaczęło w ostatnim czasie brakować łóżek i materacy.,Dominika MajewskaIkea – najpopularniejsza sieciówka z meblami i akcesoriami dla domu na świecie nieoczekiwanie odcina kupony od kryzysu migracyjnego. Szwedzki gigant zaprojektował kontenery, które szybko zastępują migrantom dach nad głową. Biznes się kręci, a ONZ właśnie zamówiło od Ikei 10 tys. takich prowizorycznych domów dla obcokrajowców. Kontenery zaprojektowane przez szwedzkiego producenta mebli można zmontować samodzielnie. Nie dość, że dzięki temu w mig powstają domy dla uchodźców i migrantów, to jeszcze podobne rozwiązanie jest ekologiczne. Na kontenerach zamontowane są baterie słoneczne, które produkują energię. Co jeszcze znajdziemy w domu od Ikei? Konstruktorzy umieścili w środku siatkę przeciwko komarom i wentylację. Proste w montażu i stosunkowo tanie kontenery mają szansę stać się odpowiedzią na rosnący problem z ulokowaniem migrantów. Tworzone dla nich obozy i miejsca noclegowe od dawna cierpią na przeludnienie, a wiele krajów europejskich od dawna alarmuje o braku przystosowanych dla nich miejsc. Ikea wyszła więc naprzeciw problemowi i wszystko wskazuje na to, że zbije na tym prawdziwe krocie. Gigantyczne zamówienie od ONZ może być przecież dopiero początkiem, a w ślad za organizacją mogą pójść państwa i inne stowarzyszenia trzymające pieczę nad migrantami. Niedawno informowaliśmy również, że Ikea sprzedaje obecnie rekordowe liczby łóżek. Wzrost zainteresowania tym produktem oferowanym przez szwedzką firmę również ma związek z rosnącą liczbą migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Zainteresowanie tymi produktami jest tak gigantyczne, że w niektórych sklepach zaczęło w ostatnim czasie brakować łóżek i materacy.,Dominika MajewskaIkea – najpopularniejsza sieciówka z meblami i akcesoriami dla domu na świecie nieoczekiwanie odcina kupony od kryzysu migracyjnego. Szwedzki gigant zaprojektował kontenery, które szybko zastępują migrantom dach nad głową. Biznes się kręci, a ONZ właśnie zamówiło od Ikei 10 tys. takich prowizorycznych domów dla obcokrajowców. Kontenery zaprojektowane przez szwedzkiego producenta mebli można zmontować samodzielnie. Nie dość, że dzięki temu w mig powstają domy dla uchodźców i migrantów, to jeszcze podobne rozwiązanie jest ekologiczne. Na kontenerach zamontowane są baterie słoneczne, które produkują energię. Co jeszcze znajdziemy w domu od Ikei? Konstruktorzy umieścili w środku siatkę przeciwko komarom i wentylację. Proste w montażu i stosunkowo tanie kontenery mają szansę stać się odpowiedzią na rosnący problem z ulokowaniem migrantów. Tworzone dla nich obozy i miejsca noclegowe od dawna cierpią na przeludnienie, a wiele krajów europejskich od dawna alarmuje o braku przystosowanych dla nich miejsc. Ikea wyszła więc naprzeciw problemowi i wszystko wskazuje na to, że zbije na tym prawdziwe krocie. Gigantyczne zamówienie od ONZ może być przecież dopiero początkiem, a w ślad za organizacją mogą pójść państwa i inne stowarzyszenia trzymające pieczę nad migrantami. Niedawno informowaliśmy również, że Ikea sprzedaje obecnie rekordowe liczby łóżek. Wzrost zainteresowania tym produktem oferowanym przez szwedzką firmę również ma związek z rosnącą liczbą migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Zainteresowanie tymi produktami jest tak gigantyczne, że w niektórych sklepach zaczęło w ostatnim czasie brakować łóżek i materacy.,Dominika MajewskaIkea – najpopularniejsza sieciówka z meblami i akcesoriami dla domu na świecie nieoczekiwanie odcina kupony od kryzysu migracyjnego. Szwedzki gigant zaprojektował kontenery, które szybko zastępują migrantom dach nad głową. Biznes się kręci, a ONZ właśnie zamówiło od Ikei 10 tys. takich prowizorycznych domów dla obcokrajowców. Kontenery zaprojektowane przez szwedzkiego producenta mebli można zmontować samodzielnie. Nie dość, że dzięki temu w mig powstają domy dla uchodźców i migrantów, to jeszcze podobne rozwiązanie jest ekologiczne. Na kontenerach zamontowane są baterie słoneczne, które produkują energię. Co jeszcze znajdziemy w domu od Ikei? Konstruktorzy umieścili w środku siatkę przeciwko komarom i wentylację. Proste w montażu i stosunkowo tanie kontenery mają szansę stać się odpowiedzią na rosnący problem z ulokowaniem migrantów. Tworzone dla nich obozy i miejsca noclegowe od dawna cierpią na przeludnienie, a wiele krajów europejskich od dawna alarmuje o braku przystosowanych dla nich miejsc. Ikea wyszła więc naprzeciw problemowi i wszystko wskazuje na to, że zbije na tym prawdziwe krocie. Gigantyczne zamówienie od ONZ może być przecież dopiero początkiem, a w ślad za organizacją mogą pójść państwa i inne stowarzyszenia trzymające pieczę nad migrantami. Niedawno informowaliśmy również, że Ikea sprzedaje obecnie rekordowe liczby łóżek. Wzrost zainteresowania tym produktem oferowanym przez szwedzką firmę również ma związek z rosnącą liczbą migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Zainteresowanie tymi produktami jest tak gigantyczne, że w niektórych sklepach zaczęło w ostatnim czasie brakować łóżek i materacy.,Dominika MajewskaIkea – najpopularniejsza sieciówka z meblami i akcesoriami dla domu na świecie nieoczekiwanie odcina kupony od kryzysu migracyjnego. Szwedzki gigant zaprojektował kontenery, które szybko zastępują migrantom dach nad głową. Biznes się kręci, a ONZ właśnie zamówiło od Ikei 10 tys. takich prowizorycznych domów dla obcokrajowców. Kontenery zaprojektowane przez szwedzkiego producenta mebli można zmontować samodzielnie. Nie dość, że dzięki temu w mig powstają domy dla uchodźców i migrantów, to jeszcze podobne rozwiązanie jest ekologiczne. Na kontenerach zamontowane są baterie słoneczne, które produkują energię. Co jeszcze znajdziemy w domu od Ikei? Konstruktorzy umieścili w środku siatkę przeciwko komarom i wentylację. Proste w montażu i stosunkowo tanie kontenery mają szansę stać się odpowiedzią na rosnący problem z ulokowaniem migrantów. Tworzone dla nich obozy i miejsca noclegowe od dawna cierpią na przeludnienie, a wiele krajów europejskich od dawna alarmuje o braku przystosowanych dla nich miejsc. Ikea wyszła więc naprzeciw problemowi i wszystko wskazuje na to, że zbije na tym prawdziwe krocie. Gigantyczne zamówienie od ONZ może być przecież dopiero początkiem, a w ślad za organizacją mogą pójść państwa i inne stowarzyszenia trzymające pieczę nad migrantami. Niedawno informowaliśmy również, że Ikea sprzedaje obecnie rekordowe liczby łóżek. Wzrost zainteresowania tym produktem oferowanym przez szwedzką firmę również ma związek z rosnącą liczbą migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Zainteresowanie tymi produktami jest tak gigantyczne, że w niektórych sklepach zaczęło w ostatnim czasie brakować łóżek i materacy.,Dominika MajewskaIkea – najpopularniejsza sieciówka z meblami i akcesoriami dla domu na świecie nieoczekiwanie odcina kupony od kryzysu migracyjnego. Szwedzki gigant zaprojektował kontenery, które szybko zastępują migrantom dach nad głową. Biznes się kręci, a ONZ właśnie zamówiło od Ikei 10 tys. takich prowizorycznych domów dla obcokrajowców. Kontenery zaprojektowane przez szwedzkiego producenta mebli można zmontować samodzielnie. Nie dość, że dzięki temu w mig powstają domy dla uchodźców i migrantów, to jeszcze podobne rozwiązanie jest ekologiczne. Na kontenerach zamontowane są baterie słoneczne, które produkują energię. Co jeszcze znajdziemy w domu od Ikei? Konstruktorzy umieścili w środku siatkę przeciwko komarom i wentylację. Proste w montażu i stosunkowo tanie kontenery mają szansę stać się odpowiedzią na rosnący problem z ulokowaniem migrantów. Tworzone dla nich obozy i miejsca noclegowe od dawna cierpią na przeludnienie, a wiele krajów europejskich od dawna alarmuje o braku przystosowanych dla nich miejsc. Ikea wyszła więc naprzeciw problemowi i wszystko wskazuje na to, że zbije na tym prawdziwe krocie. Gigantyczne zamówienie od ONZ może być przecież dopiero początkiem, a w ślad za organizacją mogą pójść państwa i inne stowarzyszenia trzymające pieczę nad migrantami. Niedawno informowaliśmy również, że Ikea sprzedaje obecnie rekordowe liczby łóżek. Wzrost zainteresowania tym produktem oferowanym przez szwedzką firmę również ma związek z rosnącą liczbą migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Zainteresowanie tymi produktami jest tak gigantyczne, że w niektórych sklepach zaczęło w ostatnim czasie brakować łóżek i materacy.,Dominika MajewskaIkea – najpopularniejsza sieciówka z meblami i akcesoriami dla domu na świecie nieoczekiwanie odcina kupony od kryzysu migracyjnego. Szwedzki gigant zaprojektował kontenery, które szybko zastępują migrantom dach nad głową. Biznes się kręci, a ONZ właśnie zamówiło od Ikei 10 tys. takich prowizorycznych domów dla obcokrajowców. Kontenery zaprojektowane przez szwedzkiego producenta mebli można zmontować samodzielnie. Nie dość, że dzięki temu w mig powstają domy dla uchodźców i migrantów, to jeszcze podobne rozwiązanie jest ekologiczne. Na kontenerach zamontowane są baterie słoneczne, które produkują energię. Co jeszcze znajdziemy w domu od Ikei? Konstruktorzy umieścili w środku siatkę przeciwko komarom i wentylację. Proste w montażu i stosunkowo tanie kontenery mają szansę stać się odpowiedzią na rosnący problem z ulokowaniem migrantów. Tworzone dla nich obozy i miejsca noclegowe od dawna cierpią na przeludnienie, a wiele krajów europejskich od dawna alarmuje o braku przystosowanych dla nich miejsc. Ikea wyszła więc naprzeciw problemowi i wszystko wskazuje na to, że zbije na tym prawdziwe krocie. Gigantyczne zamówienie od ONZ może być przecież dopiero początkiem, a w ślad za organizacją mogą pójść państwa i inne stowarzyszenia trzymające pieczę nad migrantami. Niedawno informowaliśmy również, że Ikea sprzedaje obecnie rekordowe liczby łóżek. Wzrost zainteresowania tym produktem oferowanym przez szwedzką firmę również ma związek z rosnącą liczbą migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Zainteresowanie tymi produktami jest tak gigantyczne, że w niektórych sklepach zaczęło w ostatnim czasie brakować łóżek i materacy.,Dominika MajewskaIkea – najpopularniejsza sieciówka z meblami i akcesoriami dla domu na świecie nieoczekiwanie odcina kupony od kryzysu migracyjnego. Szwedzki gigant zaprojektował kontenery, które szybko zastępują migrantom dach nad głową. Biznes się kręci, a ONZ właśnie zamówiło od Ikei 10 tys. takich prowizorycznych domów dla obcokrajowców. Kontenery zaprojektowane przez szwedzkiego producenta mebli można zmontować samodzielnie. Nie dość, że dzięki temu w mig powstają domy dla uchodźców i migrantów, to jeszcze podobne rozwiązanie jest ekologiczne. Na kontenerach zamontowane są baterie słoneczne, które produkują energię. Co jeszcze znajdziemy w domu od Ikei? Konstruktorzy umieścili w środku siatkę przeciwko komarom i wentylację. Proste w montażu i stosunkowo tanie kontenery mają szansę stać się odpowiedzią na rosnący problem z ulokowaniem migrantów. Tworzone dla nich obozy i miejsca noclegowe od dawna cierpią na przeludnienie, a wiele krajów europejskich od dawna alarmuje o braku przystosowanych dla nich miejsc. Ikea wyszła więc naprzeciw problemowi i wszystko wskazuje na to, że zbije na tym prawdziwe krocie. Gigantyczne zamówienie od ONZ może być przecież dopiero początkiem, a w ślad za organizacją mogą pójść państwa i inne stowarzyszenia trzymające pieczę nad migrantami. Niedawno informowaliśmy również, że Ikea sprzedaje obecnie rekordowe liczby łóżek. Wzrost zainteresowania tym produktem oferowanym przez szwedzką firmę również ma związek z rosnącą liczbą migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Zainteresowanie tymi produktami jest tak gigantyczne, że w niektórych sklepach zaczęło w ostatnim czasie brakować łóżek i materacy.,Dominika MajewskaIkea – najpopularniejsza sieciówka z meblami i akcesoriami dla domu na świecie nieoczekiwanie odcina kupony od kryzysu migracyjnego. Szwedzki gigant zaprojektował kontenery, które szybko zastępują migrantom dach nad głową. Biznes się kręci, a ONZ właśnie zamówiło od Ikei 10 tys. takich prowizorycznych domów dla obcokrajowców. Kontenery zaprojektowane przez szwedzkiego producenta mebli można zmontować samodzielnie. Nie dość, że dzięki temu w mig powstają domy dla uchodźców i migrantów, to jeszcze podobne rozwiązanie jest ekologiczne. Na kontenerach zamontowane są baterie słoneczne, które produkują energię. Co jeszcze znajdziemy w domu od Ikei? Konstruktorzy umieścili w środku siatkę przeciwko komarom i wentylację. Proste w montażu i stosunkowo tanie kontenery mają szansę stać się odpowiedzią na rosnący problem z ulokowaniem migrantów. Tworzone dla nich obozy i miejsca noclegowe od dawna cierpią na przeludnienie, a wiele krajów europejskich od dawna alarmuje o braku przystosowanych dla nich miejsc. Ikea wyszła więc naprzeciw problemowi i wszystko wskazuje na to, że zbije na tym prawdziwe krocie. Gigantyczne zamówienie od ONZ może być przecież dopiero początkiem, a w ślad za organizacją mogą pójść państwa i inne stowarzyszenia trzymające pieczę nad migrantami. Niedawno informowaliśmy również, że Ikea sprzedaje obecnie rekordowe liczby łóżek. Wzrost zainteresowania tym produktem oferowanym przez szwedzką firmę również ma związek z rosnącą liczbą migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Zainteresowanie tymi produktami jest tak gigantyczne, że w niektórych sklepach zaczęło w ostatnim czasie brakować łóżek i materacy.,Dominika MajewskaIkea – najpopularniejsza sieciówka z meblami i akcesoriami dla domu na świecie nieoczekiwanie odcina kupony od kryzysu migracyjnego. Szwedzki gigant zaprojektował kontenery, które szybko zastępują migrantom dach nad głową. Biznes się kręci, a ONZ właśnie zamówiło od Ikei 10 tys. takich prowizorycznych domów dla obcokrajowców. Kontenery zaprojektowane przez szwedzkiego producenta mebli można zmontować samodzielnie. Nie dość, że dzięki temu w mig powstają domy dla uchodźców i migrantów, to jeszcze podobne rozwiązanie jest ekologiczne. Na kontenerach zamontowane są baterie słoneczne, które produkują energię. Co jeszcze znajdziemy w domu od Ikei? Konstruktorzy umieścili w środku siatkę przeciwko komarom i wentylację. Proste w montażu i stosunkowo tanie kontenery mają szansę stać się odpowiedzią na rosnący problem z ulokowaniem migrantów. Tworzone dla nich obozy i miejsca noclegowe od dawna cierpią na przeludnienie, a wiele krajów europejskich od dawna alarmuje o braku przystosowanych dla nich miejsc. Ikea wyszła więc naprzeciw problemowi i wszystko wskazuje na to, że zbije na tym prawdziwe krocie. Gigantyczne zamówienie od ONZ może być przecież dopiero początkiem, a w ślad za organizacją mogą pójść państwa i inne stowarzyszenia trzymające pieczę nad migrantami. Niedawno informowaliśmy również, że Ikea sprzedaje obecnie rekordowe liczby łóżek. Wzrost zainteresowania tym produktem oferowanym przez szwedzką firmę również ma związek z rosnącą liczbą migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Zainteresowanie tymi produktami jest tak gigantyczne, że w niektórych sklepach zaczęło w ostatnim czasie brakować łóżek i materacy.,Dominika MajewskaIkea – najpopularniejsza sieciówka z meblami i akcesoriami dla domu na świecie nieoczekiwanie odcina kupony od kryzysu migracyjnego. Szwedzki gigant zaprojektował kontenery, które szybko zastępują migrantom dach nad głową. Biznes się kręci, a ONZ właśnie zamówiło od Ikei 10 tys. takich prowizorycznych domów dla obcokrajowców. Kontenery zaprojektowane przez szwedzkiego producenta mebli można zmontować samodzielnie. Nie dość, że dzięki temu w mig powstają domy dla uchodźców i migrantów, to jeszcze podobne rozwiązanie jest ekologiczne. Na kontenerach zamontowane są baterie słoneczne, które produkują energię. Co jeszcze znajdziemy w domu od Ikei? Konstruktorzy umieścili w środku siatkę przeciwko komarom i wentylację. Proste w montażu i stosunkowo tanie kontenery mają szansę stać się odpowiedzią na rosnący problem z ulokowaniem migrantów. Tworzone dla nich obozy i miejsca noclegowe od dawna cierpią na przeludnienie, a wiele krajów europejskich od dawna alarmuje o braku przystosowanych dla nich miejsc. Ikea wyszła więc naprzeciw problemowi i wszystko wskazuje na to, że zbije na tym prawdziwe krocie. Gigantyczne zamówienie od ONZ może być przecież dopiero początkiem, a w ślad za organizacją mogą pójść państwa i inne stowarzyszenia trzymające pieczę nad migrantami. Niedawno informowaliśmy również, że Ikea sprzedaje obecnie rekordowe liczby łóżek. Wzrost zainteresowania tym produktem oferowanym przez szwedzką firmę również ma związek z rosnącą liczbą migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Zainteresowanie tymi produktami jest tak gigantyczne, że w niektórych sklepach zaczęło w ostatnim czasie brakować łóżek i materacy.,Dominika MajewskaIkea – najpopularniejsza sieciówka z meblami i akcesoriami dla domu na świecie nieoczekiwanie odcina kupony od kryzysu migracyjnego. Szwedzki gigant zaprojektował kontenery, które szybko zastępują migrantom dach nad głową. Biznes się kręci, a ONZ właśnie zamówiło od Ikei 10 tys. takich prowizorycznych domów dla obcokrajowców. Kontenery zaprojektowane przez szwedzkiego producenta mebli można zmontować samodzielnie. Nie dość, że dzięki temu w mig powstają domy dla uchodźców i migrantów, to jeszcze podobne rozwiązanie jest ekologiczne. Na kontenerach zamontowane są baterie słoneczne, które produkują energię. Co jeszcze znajdziemy w domu od Ikei? Konstruktorzy umieścili w środku siatkę przeciwko komarom i wentylację. Proste w montażu i stosunkowo tanie kontenery mają szansę stać się odpowiedzią na rosnący problem z ulokowaniem migrantów. Tworzone dla nich obozy i miejsca noclegowe od dawna cierpią na przeludnienie, a wiele krajów europejskich od dawna alarmuje o braku przystosowanych dla nich miejsc. Ikea wyszła więc naprzeciw problemowi i wszystko wskazuje na to, że zbije na tym prawdziwe krocie. Gigantyczne zamówienie od ONZ może być przecież dopiero początkiem, a w ślad za organizacją mogą pójść państwa i inne stowarzyszenia trzymające pieczę nad migrantami. Niedawno informowaliśmy również, że Ikea sprzedaje obecnie rekordowe liczby łóżek. Wzrost zainteresowania tym produktem oferowanym przez szwedzką firmę również ma związek z rosnącą liczbą migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Zainteresowanie tymi produktami jest tak gigantyczne, że w niektórych sklepach zaczęło w ostatnim czasie brakować łóżek i materacy.,Dominika MajewskaIkea – najpopularniejsza sieciówka z meblami i akcesoriami dla domu na świecie nieoczekiwanie odcina kupony od kryzysu migracyjnego. Szwedzki gigant zaprojektował kontenery, które szybko zastępują migrantom dach nad głową. Biznes się kręci, a ONZ właśnie zamówiło od Ikei 10 tys. takich prowizorycznych domów dla obcokrajowców. Kontenery zaprojektowane przez szwedzkiego producenta mebli można zmontować samodzielnie. Nie dość, że dzięki temu w mig powstają domy dla uchodźców i migrantów, to jeszcze podobne rozwiązanie jest ekologiczne. Na kontenerach zamontowane są baterie słoneczne, które produkują energię. Co jeszcze znajdziemy w domu od Ikei? Konstruktorzy umieścili w środku siatkę przeciwko komarom i wentylację. Proste w montażu i stosunkowo tanie kontenery mają szansę stać się odpowiedzią na rosnący problem z ulokowaniem migrantów. Tworzone dla nich obozy i miejsca noclegowe od dawna cierpią na przeludnienie, a wiele krajów europejskich od dawna alarmuje o braku przystosowanych dla nich miejsc. Ikea wyszła więc naprzeciw problemowi i wszystko wskazuje na to, że zbije na tym prawdziwe krocie. Gigantyczne zamówienie od ONZ może być przecież dopiero początkiem, a w ślad za organizacją mogą pójść państwa i inne stowarzyszenia trzymające pieczę nad migrantami. Niedawno informowaliśmy również, że Ikea sprzedaje obecnie rekordowe liczby łóżek. Wzrost zainteresowania tym produktem oferowanym przez szwedzką firmę również ma związek z rosnącą liczbą migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Zainteresowanie tymi produktami jest tak gigantyczne, że w niektórych sklepach zaczęło w ostatnim czasie brakować łóżek i materacy.,Dominika Majewska