Na mapie konferencji i kongresów Poznań jest jednym z najważniejszych punktów, znanym uczestnikom i prelegentom od lat. Dzięki inwestycjom w infrastrukturę i technologię, stolica Wielopolski nie ściga się już tylko z rodzimą konkurencją, ale staje się znaczącym punktem na mapie Europy. Poznań to piękne miasto w sercu Europy, położone dokładnie w połowie drogi między stolicami Niemiec i Polski, którego symbolem są koziołki na szczycie wieży ratusza. Dobre położenie to jednak żadna gwarancja sukcesu w branży organizacji kongresów. Na sukces składa się znacznie więcej czynników: dobra współpraca z władzami miasta, bogata baza noclegowa, infrastruktura i przede wszystkim obiekty, które są w stanie sprostać wyśrubowanym, światowym standardom. Poznań Congress Center, jednostka specjalizująca się organizacji imprez, we współpracy z miastem pokazała jak można przeobrazić się w globalnego gracza i bez kompleksów rywalizować chociażby z zachodnimi sąsiadami. Zaczęło się od targów… Chociaż dzisiaj przeważającą rolę w Poznaniu odgrywają kongresy i konferencje międzynarodowe, to jednak historycznie wielu nadal kojarzy Poznań jako stolicę nie tylko Wielkopolski, ale przede wszystkim targów. Historycznie, idea targów narodziła się już w 1917 roku, kiedy Związek Towarzystw Kupieckich, skupiający polskich kupców z Wielkopolski i Pomorza Gdańskiego, chciał zorganizować międzynarodowe targi na wzór Targów Lipskich. Pomysł udało się wcielić w życie kilka lat później, a z czasem Międzynarodowe Targi poznańskie stały się największym organizatorem tego typu imprez w Europie Środkowo-Wschodniej. Od tamtego czasu minęła cała epoka, a w Poznaniu odbyły się m.in. Konferencja Klimatyczna Narodów Zjednoczonych COP14, największe konferencje towarzyszące półrocznej prezydencji Polski w Radzie UE, Europejskie Spotkanie Młodych Taizé, oraz dziesiątki kongresów naukowych, koncertów i zawodów sportowych. PCC w liczbach Dzisiaj targi to tylko jedna z opcji, jakie oferuje Poznań i MTP. Możliwości Poznań Congress Center najlepiej oddają liczby. Kompleks to ponad 150 tysięcy metrów kwadratowych powierzchni konferencyjnej, wystawienniczej i otwartej, na której znajdziemy 16 sal konferencyjnych, ponad 70 pawilonów wystawienniczych oraz ogromną widowiskowo - koncertową Salę Ziemi, która zdoła pomieścić blisko 2 tysiące osób. Na taką samą liczbę uczestników przewidziano parking, a na terenie kompleksu goście znajdą również restauracje, bary i kawiarnie. Wszystko znajduje się w ścisłym centrum Poznania, co przy dobrej komunikacji i ponad 12 tysiącach miejsc noclegowych w Poznaniu daje bardzo korzystne połączenie. Trudno się dziwić, że niektóre daty rezerwowane są przez organizatorów kongresów nawet z kilkuletnim wyprzedzeniem. Obiekt światowej klasy Każdy organizator imprez międzynarodowych stara się czymś wyróżnić w wyścigu o najlepsze kongresy. Żeby sprostać rywalizacji i światowym standardom, w Poznaniu powstała Sala Ziemi, największa inwestycja budowlana Międzynarodowych Targów Poznańskich ostatnich lat. pomieścić blisko 2 tysiące uczestników, a dzięki „elastyczności” konstruktorów może być bardzo łatwo przystosowana zarówno do koncertu, jak i np. sesji plenarnej kongresu. Wszystko, gdy dodamy do tego najnowocześniejsze wyposażenie multimedialne uzyskamy idealny przepis na udany event. Dzięki takim elementom Poznań może bez kompleksów startować do miana jednego z najlepiej przygotowanych na imprezy międzynarodowe miast w Polsce. Lokalne zyski, globalny biznes Dla turystyki i rozwoju Poznania, międzynarodowe imprezy są ogromną wartością. Tzw. turystyka biznesowa przynosi miastu i jego mieszkańcom wymierne korzyści, a obecność gości z całego świata to prestiż dla miasta. Mówiąc o Polsce, coraz częściej wymienia się stolicę, historyczny Kraków i centrum konferencji Poznań. Na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich każdego roku odbywa się ok. 2 tysiące kongresów, konferencji i innych eventów, wydarzeń biznesowych w których uczestniczy nawet pół miliona osób. Dla Poznania i PCC to dopiero początek drogi na arenie międzynarodowej. Wygrany ostatnio konkurs na organizację Directions EMEA, międzynarodowego kongresu branży IT w 2014 roku oraz awans Poznania i MTP na short listę Międzynarodowych Targów Muzyki Etnicznej WOMEX, w ramach której jako miejsce jego organizacji w latach 2015-2017 rozważanych jest zaledwie 9 europejskich miast, w tym Poznań. To kolejne kroki zbliżające stolicę Wielkopolski do grona kluczowych miejsc graczy międzynarodowego przemysłu spotkań.,Tomasz JaroszekNa mapie konferencji i kongresów Poznań jest jednym z najważniejszych punktów, znanym uczestnikom i prelegentom od lat. Dzięki inwestycjom w infrastrukturę i technologię, stolica Wielopolski nie ściga się już tylko z rodzimą konkurencją, ale staje się znaczącym punktem na mapie Europy. Poznań to piękne miasto w sercu Europy, położone dokładnie w połowie drogi między stolicami Niemiec i Polski, którego symbolem są koziołki na szczycie wieży ratusza. Dobre położenie to jednak żadna gwarancja sukcesu w branży organizacji kongresów. Na sukces składa się znacznie więcej czynników: dobra współpraca z władzami miasta, bogata baza noclegowa, infrastruktura i przede wszystkim obiekty, które są w stanie sprostać wyśrubowanym, światowym standardom. Poznań Congress Center, jednostka specjalizująca się organizacji imprez, we współpracy z miastem pokazała jak można przeobrazić się w globalnego gracza i bez kompleksów rywalizować chociażby z zachodnimi sąsiadami. Zaczęło się od targów… Chociaż dzisiaj przeważającą rolę w Poznaniu odgrywają kongresy i konferencje międzynarodowe, to jednak historycznie wielu nadal kojarzy Poznań jako stolicę nie tylko Wielkopolski, ale przede wszystkim targów. Historycznie, idea targów narodziła się już w 1917 roku, kiedy Związek Towarzystw Kupieckich, skupiający polskich kupców z Wielkopolski i Pomorza Gdańskiego, chciał zorganizować międzynarodowe targi na wzór Targów Lipskich. Pomysł udało się wcielić w życie kilka lat później, a z czasem Międzynarodowe Targi poznańskie stały się największym organizatorem tego typu imprez w Europie Środkowo-Wschodniej. Od tamtego czasu minęła cała epoka, a w Poznaniu odbyły się m.in. Konferencja Klimatyczna Narodów Zjednoczonych COP14, największe konferencje towarzyszące półrocznej prezydencji Polski w Radzie UE, Europejskie Spotkanie Młodych Taizé, oraz dziesiątki kongresów naukowych, koncertów i zawodów sportowych. PCC w liczbach Dzisiaj targi to tylko jedna z opcji, jakie oferuje Poznań i MTP. Możliwości Poznań Congress Center najlepiej oddają liczby. Kompleks to ponad 150 tysięcy metrów kwadratowych powierzchni konferencyjnej, wystawienniczej i otwartej, na której znajdziemy 16 sal konferencyjnych, ponad 70 pawilonów wystawienniczych oraz ogromną widowiskowo - koncertową Salę Ziemi, która zdoła pomieścić blisko 2 tysiące osób. Na taką samą liczbę uczestników przewidziano parking, a na terenie kompleksu goście znajdą również restauracje, bary i kawiarnie. Wszystko znajduje się w ścisłym centrum Poznania, co przy dobrej komunikacji i ponad 12 tysiącach miejsc noclegowych w Poznaniu daje bardzo korzystne połączenie. Trudno się dziwić, że niektóre daty rezerwowane są przez organizatorów kongresów nawet z kilkuletnim wyprzedzeniem. Obiekt światowej klasy Każdy organizator imprez międzynarodowych stara się czymś wyróżnić w wyścigu o najlepsze kongresy. Żeby sprostać rywalizacji i światowym standardom, w Poznaniu powstała Sala Ziemi, największa inwestycja budowlana Międzynarodowych Targów Poznańskich ostatnich lat. pomieścić blisko 2 tysiące uczestników, a dzięki „elastyczności” konstruktorów może być bardzo łatwo przystosowana zarówno do koncertu, jak i np. sesji plenarnej kongresu. Wszystko, gdy dodamy do tego najnowocześniejsze wyposażenie multimedialne uzyskamy idealny przepis na udany event. Dzięki takim elementom Poznań może bez kompleksów startować do miana jednego z najlepiej przygotowanych na imprezy międzynarodowe miast w Polsce. Lokalne zyski, globalny biznes Dla turystyki i rozwoju Poznania, międzynarodowe imprezy są ogromną wartością. Tzw. turystyka biznesowa przynosi miastu i jego mieszkańcom wymierne korzyści, a obecność gości z całego świata to prestiż dla miasta. Mówiąc o Polsce, coraz częściej wymienia się stolicę, historyczny Kraków i centrum konferencji Poznań. Na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich każdego roku odbywa się ok. 2 tysiące kongresów, konferencji i innych eventów, wydarzeń biznesowych w których uczestniczy nawet pół miliona osób. Dla Poznania i PCC to dopiero początek drogi na arenie międzynarodowej. Wygrany ostatnio konkurs na organizację Directions EMEA, międzynarodowego kongresu branży IT w 2014 roku oraz awans Poznania i MTP na short listę Międzynarodowych Targów Muzyki Etnicznej WOMEX, w ramach której jako miejsce jego organizacji w latach 2015-2017 rozważanych jest zaledwie 9 europejskich miast, w tym Poznań. To kolejne kroki zbliżające stolicę Wielkopolski do grona kluczowych miejsc graczy międzynarodowego przemysłu spotkań.,Tomasz Jaroszek