Złowieszczo ciemna Afryka, mocno rozświetlona Japonia i rozproszone światła w Europie – to widoki, które opublikowała NASA. Agencja pokazała piękne zdjęcia satelitarne pokazujące Ziemię nocą, a także ogrom niszczycielskiego huraganu Sandy. My możemy obserwować, ile osób pali światła w sąsiednim bloku, NASA – ile osób pali światła na całym świecie, spoglądając z kosmosu. Agencja opublikowała 5 grudnia serię zdjęć satelitarnych pokazujących jak wygląda Ziemia nocą. Zobacz też: O jednym takim, co ukradł kosmos. Nie on pierwszy i nie ostatni Oczywiście, rozkład świateł nie zaskakuje – najwięcej jest ich w USA, Europie i niektórych rejonach Azji. Wyjątkowo "świeci" na przykład Japonia. NASA opublikowała też film, pokazujący to samo zjawisko. Można go zobaczyć TUTAJ. Więcej zdjęć Agencji zaś można zobaczyć pod tym adresem.,Michał Wąsowski