Żyjąc bez głodu, wojen i wielu chorób warto przypomnieć sobie, że cywilizacja ludzka nie przezwyciężyła ich jeszcze w wielu miejscach. Taką rolę spełnia zabawny i jednocześnie pouczający mem "Skeptical Third World Kid" (sceptyczny dzieciak z Trzeciego Świata). Mem ten powstał zaledwie kilka dni temu, a już zdobył sobie uznanie internautów. Jak podaje knowyourmeme.com, po raz pierwszy "Skeptical Third World Kid" pojawił się na Reddit.com w dziale /r/pics (obrazki). Prawdopodobnie jest to zdjęcie jednego z użytkowników z chłopcem z Ugandy, zrobione podczas wolontariatu lekarki na rzecz organizacji Student Global Health Alliance. Zobacz także: Wybór miejsca na wakacje, awaria Facebooka i godzina bez komórki. Palące problemy współczesnego człowieka Mem ze "sceptycznym dzieciakiem z Trzeciego Świata" najczęściej wyśmiewa ludzi z bogatych krajów, których problemy są banalne w porównaniu z tymi, które dotyczą ludzi w państwach ogarniętych klęskami żywiołowymi, wojnami, głodem i chorobami. "Skeptical Third World Kid" jest też jednak wykorzystywany między innymi do wyśmiewania misjonarzy, którzy za przyjęcie religii oferują dobra cywilizacji Zachodu czy łańcuszków facebookowych mających oferować pieniądze dla biednych krajów. Przeczytaj również: A co memy sądzą o twojej pracy? Czyli Junior Brand Manager i spółka Część metamemów z uroczym dzieckiem z Ugandy wyśmiewa też tworzenie memów tego rodzaju, jako wyraz fałszywego współczucia dla ludzi z Trzeciego Świata.,Janusz OmylińskiŻyjąc bez głodu, wojen i wielu chorób warto przypomnieć sobie, że cywilizacja ludzka nie przezwyciężyła ich jeszcze w wielu miejscach. Taką rolę spełnia zabawny i jednocześnie pouczający mem "Skeptical Third World Kid" (sceptyczny dzieciak z Trzeciego Świata). Mem ten powstał zaledwie kilka dni temu, a już zdobył sobie uznanie internautów. Jak podaje knowyourmeme.com, po raz pierwszy "Skeptical Third World Kid" pojawił się na Reddit.com w dziale /r/pics (obrazki). Prawdopodobnie jest to zdjęcie jednego z użytkowników z chłopcem z Ugandy, zrobione podczas wolontariatu lekarki na rzecz organizacji Student Global Health Alliance. Zobacz także: Wybór miejsca na wakacje, awaria Facebooka i godzina bez komórki. Palące problemy współczesnego człowieka Mem ze "sceptycznym dzieciakiem z Trzeciego Świata" najczęściej wyśmiewa ludzi z bogatych krajów, których problemy są banalne w porównaniu z tymi, które dotyczą ludzi w państwach ogarniętych klęskami żywiołowymi, wojnami, głodem i chorobami. "Skeptical Third World Kid" jest też jednak wykorzystywany między innymi do wyśmiewania misjonarzy, którzy za przyjęcie religii oferują dobra cywilizacji Zachodu czy łańcuszków facebookowych mających oferować pieniądze dla biednych krajów. Przeczytaj również: A co memy sądzą o twojej pracy? Czyli Junior Brand Manager i spółka Część metamemów z uroczym dzieckiem z Ugandy wyśmiewa też tworzenie memów tego rodzaju, jako wyraz fałszywego współczucia dla ludzi z Trzeciego Świata.,Janusz Omyliński