- Nie trzeba zastanawiać się, czy Rosja będzie chronić swoich własnych obywateli. Uczyni to bez wahania. Nie testujcie naszej cierpliwości ani siły - ostrzegł wicepremier Rosji. To wiadomość dla wszystkich, którzy chcieliby "wsadzać nosa w Naddniestrze". Przedstawiciel prezydenta Władimira Putina ds. Naddniestrza zwrócił się do ludzi, którzy "myślą inaczej" niż przedstawiciele Kremla. – Nie należy wsadzać nosa w Naddniestrze (...), nie należy zwiększać napięcia, bo tam mieszkają obywatele rosyjscy – mówił Rogozin. Naddniestrze jest prorosyjskim regionem Republiki Mołdawskiej sąsiadującym z Ukrainą. Po zaanektowaniu Krymu, przedstawiciele Naddniestrza prosili o przyłączenie ich regionu do Rosji. Źródło: onet.pl,Krzysztof Majak- Nie trzeba zastanawiać się, czy Rosja będzie chronić swoich własnych obywateli. Uczyni to bez wahania. Nie testujcie naszej cierpliwości ani siły - ostrzegł wicepremier Rosji. To wiadomość dla wszystkich, którzy chcieliby "wsadzać nosa w Naddniestrze". Przedstawiciel prezydenta Władimira Putina ds. Naddniestrza zwrócił się do ludzi, którzy "myślą inaczej" niż przedstawiciele Kremla. – Nie należy wsadzać nosa w Naddniestrze (...), nie należy zwiększać napięcia, bo tam mieszkają obywatele rosyjscy – mówił Rogozin. Naddniestrze jest prorosyjskim regionem Republiki Mołdawskiej sąsiadującym z Ukrainą. Po zaanektowaniu Krymu, przedstawiciele Naddniestrza prosili o przyłączenie ich regionu do Rosji. Źródło: onet.pl,Krzysztof Majak- Nie trzeba zastanawiać się, czy Rosja będzie chronić swoich własnych obywateli. Uczyni to bez wahania. Nie testujcie naszej cierpliwości ani siły - ostrzegł wicepremier Rosji. To wiadomość dla wszystkich, którzy chcieliby "wsadzać nosa w Naddniestrze". Przedstawiciel prezydenta Władimira Putina ds. Naddniestrza zwrócił się do ludzi, którzy "myślą inaczej" niż przedstawiciele Kremla. – Nie należy wsadzać nosa w Naddniestrze (...), nie należy zwiększać napięcia, bo tam mieszkają obywatele rosyjscy – mówił Rogozin. Naddniestrze jest prorosyjskim regionem Republiki Mołdawskiej sąsiadującym z Ukrainą. Po zaanektowaniu Krymu, przedstawiciele Naddniestrza prosili o przyłączenie ich regionu do Rosji. Źródło: onet.pl,Krzysztof Majak- Nie trzeba zastanawiać się, czy Rosja będzie chronić swoich własnych obywateli. Uczyni to bez wahania. Nie testujcie naszej cierpliwości ani siły - ostrzegł wicepremier Rosji. To wiadomość dla wszystkich, którzy chcieliby "wsadzać nosa w Naddniestrze". Przedstawiciel prezydenta Władimira Putina ds. Naddniestrza zwrócił się do ludzi, którzy "myślą inaczej" niż przedstawiciele Kremla. – Nie należy wsadzać nosa w Naddniestrze (...), nie należy zwiększać napięcia, bo tam mieszkają obywatele rosyjscy – mówił Rogozin. Naddniestrze jest prorosyjskim regionem Republiki Mołdawskiej sąsiadującym z Ukrainą. Po zaanektowaniu Krymu, przedstawiciele Naddniestrza prosili o przyłączenie ich regionu do Rosji. Źródło: onet.pl,Krzysztof Majak- Nie trzeba zastanawiać się, czy Rosja będzie chronić swoich własnych obywateli. Uczyni to bez wahania. Nie testujcie naszej cierpliwości ani siły - ostrzegł wicepremier Rosji. To wiadomość dla wszystkich, którzy chcieliby "wsadzać nosa w Naddniestrze". Przedstawiciel prezydenta Władimira Putina ds. Naddniestrza zwrócił się do ludzi, którzy "myślą inaczej" niż przedstawiciele Kremla. – Nie należy wsadzać nosa w Naddniestrze (...), nie należy zwiększać napięcia, bo tam mieszkają obywatele rosyjscy – mówił Rogozin. Naddniestrze jest prorosyjskim regionem Republiki Mołdawskiej sąsiadującym z Ukrainą. Po zaanektowaniu Krymu, przedstawiciele Naddniestrza prosili o przyłączenie ich regionu do Rosji. Źródło: onet.pl,Krzysztof Majak- Nie trzeba zastanawiać się, czy Rosja będzie chronić swoich własnych obywateli. Uczyni to bez wahania. Nie testujcie naszej cierpliwości ani siły - ostrzegł wicepremier Rosji. To wiadomość dla wszystkich, którzy chcieliby "wsadzać nosa w Naddniestrze". Przedstawiciel prezydenta Władimira Putina ds. Naddniestrza zwrócił się do ludzi, którzy "myślą inaczej" niż przedstawiciele Kremla. – Nie należy wsadzać nosa w Naddniestrze (...), nie należy zwiększać napięcia, bo tam mieszkają obywatele rosyjscy – mówił Rogozin. Naddniestrze jest prorosyjskim regionem Republiki Mołdawskiej sąsiadującym z Ukrainą. Po zaanektowaniu Krymu, przedstawiciele Naddniestrza prosili o przyłączenie ich regionu do Rosji. Źródło: onet.pl,Krzysztof Majak- Nie trzeba zastanawiać się, czy Rosja będzie chronić swoich własnych obywateli. Uczyni to bez wahania. Nie testujcie naszej cierpliwości ani siły - ostrzegł wicepremier Rosji. To wiadomość dla wszystkich, którzy chcieliby "wsadzać nosa w Naddniestrze". Przedstawiciel prezydenta Władimira Putina ds. Naddniestrza zwrócił się do ludzi, którzy "myślą inaczej" niż przedstawiciele Kremla. – Nie należy wsadzać nosa w Naddniestrze (...), nie należy zwiększać napięcia, bo tam mieszkają obywatele rosyjscy – mówił Rogozin. Naddniestrze jest prorosyjskim regionem Republiki Mołdawskiej sąsiadującym z Ukrainą. Po zaanektowaniu Krymu, przedstawiciele Naddniestrza prosili o przyłączenie ich regionu do Rosji. Źródło: onet.pl,Krzysztof Majak- Nie trzeba zastanawiać się, czy Rosja będzie chronić swoich własnych obywateli. Uczyni to bez wahania. Nie testujcie naszej cierpliwości ani siły - ostrzegł wicepremier Rosji. To wiadomość dla wszystkich, którzy chcieliby "wsadzać nosa w Naddniestrze". Przedstawiciel prezydenta Władimira Putina ds. Naddniestrza zwrócił się do ludzi, którzy "myślą inaczej" niż przedstawiciele Kremla. – Nie należy wsadzać nosa w Naddniestrze (...), nie należy zwiększać napięcia, bo tam mieszkają obywatele rosyjscy – mówił Rogozin. Naddniestrze jest prorosyjskim regionem Republiki Mołdawskiej sąsiadującym z Ukrainą. Po zaanektowaniu Krymu, przedstawiciele Naddniestrza prosili o przyłączenie ich regionu do Rosji. Źródło: onet.pl,Krzysztof Majak- Nie trzeba zastanawiać się, czy Rosja będzie chronić swoich własnych obywateli. Uczyni to bez wahania. Nie testujcie naszej cierpliwości ani siły - ostrzegł wicepremier Rosji. To wiadomość dla wszystkich, którzy chcieliby "wsadzać nosa w Naddniestrze". Przedstawiciel prezydenta Władimira Putina ds. Naddniestrza zwrócił się do ludzi, którzy "myślą inaczej" niż przedstawiciele Kremla. – Nie należy wsadzać nosa w Naddniestrze (...), nie należy zwiększać napięcia, bo tam mieszkają obywatele rosyjscy – mówił Rogozin. Naddniestrze jest prorosyjskim regionem Republiki Mołdawskiej sąsiadującym z Ukrainą. Po zaanektowaniu Krymu, przedstawiciele Naddniestrza prosili o przyłączenie ich regionu do Rosji. Źródło: onet.pl,Krzysztof Majak- Nie trzeba zastanawiać się, czy Rosja będzie chronić swoich własnych obywateli. Uczyni to bez wahania. Nie testujcie naszej cierpliwości ani siły - ostrzegł wicepremier Rosji. To wiadomość dla wszystkich, którzy chcieliby "wsadzać nosa w Naddniestrze". Przedstawiciel prezydenta Władimira Putina ds. Naddniestrza zwrócił się do ludzi, którzy "myślą inaczej" niż przedstawiciele Kremla. – Nie należy wsadzać nosa w Naddniestrze (...), nie należy zwiększać napięcia, bo tam mieszkają obywatele rosyjscy – mówił Rogozin. Naddniestrze jest prorosyjskim regionem Republiki Mołdawskiej sąsiadującym z Ukrainą. Po zaanektowaniu Krymu, przedstawiciele Naddniestrza prosili o przyłączenie ich regionu do Rosji. Źródło: onet.pl,Krzysztof Majak- Nie trzeba zastanawiać się, czy Rosja będzie chronić swoich własnych obywateli. Uczyni to bez wahania. Nie testujcie naszej cierpliwości ani siły - ostrzegł wicepremier Rosji. To wiadomość dla wszystkich, którzy chcieliby "wsadzać nosa w Naddniestrze". Przedstawiciel prezydenta Władimira Putina ds. Naddniestrza zwrócił się do ludzi, którzy "myślą inaczej" niż przedstawiciele Kremla. – Nie należy wsadzać nosa w Naddniestrze (...), nie należy zwiększać napięcia, bo tam mieszkają obywatele rosyjscy – mówił Rogozin. Naddniestrze jest prorosyjskim regionem Republiki Mołdawskiej sąsiadującym z Ukrainą. Po zaanektowaniu Krymu, przedstawiciele Naddniestrza prosili o przyłączenie ich regionu do Rosji. Źródło: onet.pl,Krzysztof Majak- Nie trzeba zastanawiać się, czy Rosja będzie chronić swoich własnych obywateli. Uczyni to bez wahania. Nie testujcie naszej cierpliwości ani siły - ostrzegł wicepremier Rosji. To wiadomość dla wszystkich, którzy chcieliby "wsadzać nosa w Naddniestrze". Przedstawiciel prezydenta Władimira Putina ds. Naddniestrza zwrócił się do ludzi, którzy "myślą inaczej" niż przedstawiciele Kremla. – Nie należy wsadzać nosa w Naddniestrze (...), nie należy zwiększać napięcia, bo tam mieszkają obywatele rosyjscy – mówił Rogozin. Naddniestrze jest prorosyjskim regionem Republiki Mołdawskiej sąsiadującym z Ukrainą. Po zaanektowaniu Krymu, przedstawiciele Naddniestrza prosili o przyłączenie ich regionu do Rosji. Źródło: onet.pl,Krzysztof Majak