NaTemat poruszył właśnie kwestię zwiększającej się w czasach kryzysu liczby samobójstw. Na ocenę wqpływu ostatniego kryzysu na ten wskaźnik jest jeszcze z wcześnie. Ale pewien obraz możemy uzyskać sprawdzając, jak sytuacja wyglądała po kryzysie w roku 1997. Kilka lat temu w piśmie opublikowana została praca podsumowująca skutki społeczne kryzysu finansowego późnych lat 90. w krajach azjatyckich - bo jak pewnie Czytelnicy pamiętają, głównie Azji on dotyczył, chociaż jego skutki były odczuwalne także w Europie. W badaniu uwzględniono sześć krajów: Japonię, Honk Kong, który do Chin powrócił tuż na początku kryzysu, Koreę Południową, Tajwan, Singapur oraz Tajlandię. Stopa bezrobocia, po wybuchnięciu kryzysu, podniosła się bardzo wyraźnie (z ok. 3 do ok. 7%) tylko w Korei Południowej i Hong Kongu. A i taki wzrost dzisiaj w Europie przyjęlibyśmy z otwartymi rękoma. Kryzys nie wpłynął dramatycznie na liczbę ślubów i rozwodów, a przychód krajowy brutto wszystkich sześciu krajów wspinał się dość statecznie, z maleńkimi tylko dołkami w 1998 roku - cofając te kraje w najgorszym przypadku do PKB sprzed dwóch lat. Tyle kontekstu. Wpływ kryzysu na liczbę samobójstw był w większości przypadków przeciętny. W Korei i na Tajwanie liczba samobójstw wzrastała stopniowo i tak od późnych lat 80. i finansowa czkawka roku 1997 nie miała dla nich większego znaczenia. W Tajlandii od lat późnych 80. do wczesnych dwutysięcznych wskaźnik utrzymywał się na tym samym poziomie, w Singapurze zaś stopniowo malał. W Hong Kongu po kryzysie liczba samobójstw zaczęła stopniowo wzrastać - ale trudno powiedzieć, na ile winny był temu krach, bo wzrastała dość monotonnie do 2006 roku (badanie pokrywa okres tylko do 2006). W Japonii samobójców w 1998 roku przybyło o połowę, i liczba ta utrzymywała się na stałym poziomie przez kolejnych 8 lat. Ważnym spostrzeżeniem jest tutaj to, że w znacznie większym stopniu wzrosła liczba samobójców wśród mężczyzn, zwłaszcza tych w wieku przedemerytalnym (15-64 lata). Badania pokazują, że ważnymi czynnikami prowadzącymi do samobójstw było bezrobocie i stres z nim związany, następująca po tym depresja. Jednak muszą mieć też tutaj wpływ różnice w mentalności - Japonia bowiem wykazała olbrzymi skok liczby samobójstw, pomimo względnie niskiego bezrobocia, podczas gdy w Hong Kongu trendy te były nieźle skorelowane. Wróćmy jednak do kryzysu z 2008 roku. W roku 2009 w prestiżowym brytyjskim piśmie medycznym ukazała sę praca pod dźwięcznym tytułem "Kryzys finansowy i samobójstwa". Według autorów, bezrobotni są 2 do 3 razy bardziej skłonni do popełniani samobójstw z przyczyn finansowych. I chociaż najczęściej jest to wynikiem już istniejących chorób mentalnych (np. podatność na depresję), to nawet osoby bez historii takich schorzeń mają o 70% większe szanse na popełnienie samobójstwa. Autorzy proponują, jakie zmiany w polityce i podejściu społecznym do problemów muszą nastąpić, aby dało się uniknąć takiego wzrostu samobójstw jak w Japonii 15 lat temu. Po pierwsze zatem, bardzo duży nacisk kładą na odpowiednią politykę społeczną rządu, który musi starać się tworzyć nowe miejsca pracy. Niby , ale jednak jest to truizm niezwykle istotny. Dodatkowo bardzo ważne jest zapewnienie dróg rozwoju alternatywnych do wczesnego poszukiwania pracy przez młodych - na przykład poprzez zwiększenie liczby miejsc na uniwersytetach. Tutaj kłania się jednak specyfika systemu brytyjskiego - u nas jest chyba raczej odwrotnie, zbyt wiele osób ucieka przed na uczelnię przed pracą. Po drugie, autorzy zwracają uwagę na to, że pracodawcy powinni być informowani o tym, jaki jest potencjalny efekt zwolnień na zdrowie psychiczne oraz ryzyko samobójstw oraz że powinni być zobligowani do zapewnienia właściwej opieki psychologicznej. Tutaj zagrzebana w błocie leży kolejna perła wiedzy: podkreślono bowiem, jak bardzo ważna jest odpowiedzialność społeczna pracodawców (przypominają się te umowy śmieciowe i tym podobne). Po trzecie, społeczne ośrodki wsparcia - nie wiem nawet, do jakiego stopnia w Polsce istnieje coś takiego - powinny być właściwie wyekwipowane do pomocy osobom, które straciły pracę lub wpadły w długi. I na koniec - i ta zmiana jest niezwykle ważna zwłaszcza dla nas, teraz, w momencie gdy trwa debata nad tym, jak działają w Polsce media, jak przekazywane nam są ważne informacje, jak wulgaryzuje się dziennikarstwo - autorzy pracy podkreślają, że rząd i ośrodki opieki zdrowotnej powinny współpracować z mediami, aby zapobiegać uproszczonemu, a przez to często zniekształconemu przekazywaniu informacji na temat samobójstw finansistów, biznesmenów i ludzi bezrobotnych. Ta końcówka to ponownie a propos tekstu naTematu tutaj. Bo jak podkreśją autorzy publikacji na końcu: "".,Rafał MarszałekNaTemat poruszył właśnie kwestię zwiększającej się w czasach kryzysu liczby samobójstw. Na ocenę wqpływu ostatniego kryzysu na ten wskaźnik jest jeszcze z wcześnie. Ale pewien obraz możemy uzyskać sprawdzając, jak sytuacja wyglądała po kryzysie w roku 1997. Kilka lat temu w piśmie opublikowana została praca podsumowująca skutki społeczne kryzysu finansowego późnych lat 90. w krajach azjatyckich - bo jak pewnie Czytelnicy pamiętają, głównie Azji on dotyczył, chociaż jego skutki były odczuwalne także w Europie. W badaniu uwzględniono sześć krajów: Japonię, Honk Kong, który do Chin powrócił tuż na początku kryzysu, Koreę Południową, Tajwan, Singapur oraz Tajlandię. Stopa bezrobocia, po wybuchnięciu kryzysu, podniosła się bardzo wyraźnie (z ok. 3 do ok. 7%) tylko w Korei Południowej i Hong Kongu. A i taki wzrost dzisiaj w Europie przyjęlibyśmy z otwartymi rękoma. Kryzys nie wpłynął dramatycznie na liczbę ślubów i rozwodów, a przychód krajowy brutto wszystkich sześciu krajów wspinał się dość statecznie, z maleńkimi tylko dołkami w 1998 roku - cofając te kraje w najgorszym przypadku do PKB sprzed dwóch lat. Tyle kontekstu. Wpływ kryzysu na liczbę samobójstw był w większości przypadków przeciętny. W Korei i na Tajwanie liczba samobójstw wzrastała stopniowo i tak od późnych lat 80. i finansowa czkawka roku 1997 nie miała dla nich większego znaczenia. W Tajlandii od lat późnych 80. do wczesnych dwutysięcznych wskaźnik utrzymywał się na tym samym poziomie, w Singapurze zaś stopniowo malał. W Hong Kongu po kryzysie liczba samobójstw zaczęła stopniowo wzrastać - ale trudno powiedzieć, na ile winny był temu krach, bo wzrastała dość monotonnie do 2006 roku (badanie pokrywa okres tylko do 2006). W Japonii samobójców w 1998 roku przybyło o połowę, i liczba ta utrzymywała się na stałym poziomie przez kolejnych 8 lat. Ważnym spostrzeżeniem jest tutaj to, że w znacznie większym stopniu wzrosła liczba samobójców wśród mężczyzn, zwłaszcza tych w wieku przedemerytalnym (15-64 lata). Badania pokazują, że ważnymi czynnikami prowadzącymi do samobójstw było bezrobocie i stres z nim związany, następująca po tym depresja. Jednak muszą mieć też tutaj wpływ różnice w mentalności - Japonia bowiem wykazała olbrzymi skok liczby samobójstw, pomimo względnie niskiego bezrobocia, podczas gdy w Hong Kongu trendy te były nieźle skorelowane. Wróćmy jednak do kryzysu z 2008 roku. W roku 2009 w prestiżowym brytyjskim piśmie medycznym ukazała sę praca pod dźwięcznym tytułem "Kryzys finansowy i samobójstwa". Według autorów, bezrobotni są 2 do 3 razy bardziej skłonni do popełniani samobójstw z przyczyn finansowych. I chociaż najczęściej jest to wynikiem już istniejących chorób mentalnych (np. podatność na depresję), to nawet osoby bez historii takich schorzeń mają o 70% większe szanse na popełnienie samobójstwa. Autorzy proponują, jakie zmiany w polityce i podejściu społecznym do problemów muszą nastąpić, aby dało się uniknąć takiego wzrostu samobójstw jak w Japonii 15 lat temu. Po pierwsze zatem, bardzo duży nacisk kładą na odpowiednią politykę społeczną rządu, który musi starać się tworzyć nowe miejsca pracy. Niby , ale jednak jest to truizm niezwykle istotny. Dodatkowo bardzo ważne jest zapewnienie dróg rozwoju alternatywnych do wczesnego poszukiwania pracy przez młodych - na przykład poprzez zwiększenie liczby miejsc na uniwersytetach. Tutaj kłania się jednak specyfika systemu brytyjskiego - u nas jest chyba raczej odwrotnie, zbyt wiele osób ucieka przed na uczelnię przed pracą. Po drugie, autorzy zwracają uwagę na to, że pracodawcy powinni być informowani o tym, jaki jest potencjalny efekt zwolnień na zdrowie psychiczne oraz ryzyko samobójstw oraz że powinni być zobligowani do zapewnienia właściwej opieki psychologicznej. Tutaj zagrzebana w błocie leży kolejna perła wiedzy: podkreślono bowiem, jak bardzo ważna jest odpowiedzialność społeczna pracodawców (przypominają się te umowy śmieciowe i tym podobne). Po trzecie, społeczne ośrodki wsparcia - nie wiem nawet, do jakiego stopnia w Polsce istnieje coś takiego - powinny być właściwie wyekwipowane do pomocy osobom, które straciły pracę lub wpadły w długi. I na koniec - i ta zmiana jest niezwykle ważna zwłaszcza dla nas, teraz, w momencie gdy trwa debata nad tym, jak działają w Polsce media, jak przekazywane nam są ważne informacje, jak wulgaryzuje się dziennikarstwo - autorzy pracy podkreślają, że rząd i ośrodki opieki zdrowotnej powinny współpracować z mediami, aby zapobiegać uproszczonemu, a przez to często zniekształconemu przekazywaniu informacji na temat samobójstw finansistów, biznesmenów i ludzi bezrobotnych. Ta końcówka to ponownie a propos tekstu naTematu tutaj. Bo jak podkreśją autorzy publikacji na końcu: "".,Rafał Marszałek