To trzeci punkt Amazona w naszym kraju, dwa centra już od miesiąca działają w Poznaniu i Wrocławiu. Przedstawiciele firmy informują, że nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim.Na stronie internetowej Amazona dostępne są wszystkie ogłoszenia o stanowiskach pracy. Biura w Poznaniu i Wrocławiu to magazyny i centra logistyczne. W sumie zatrudniono w nich ponad 6 tys. osób. Firma jest jednak mocno krytykowana za niskie płace. Wielkopolskie centrum Amazona zapewnia pracownikom produkcyjnym 13 zł brutto za godzinę pracy. Przy 40–godzinnym tygodniu pracy równa się to kwocie 2080 zł brutto miesięcznie. Amazon oferuje ponadto ubezpieczenie medyczne, bezpłatny dojazd do miejsca pracy oraz tanie posiłki dla pracowników. Co jednak najciekawsze, płacąc 2080 złotych brutto za miesiąc pracy, Amazon przebił ofertę poznańskiej konkurencji i ściągnął do swojego centrum logistycznego tak wiele osób, że inne firmy mają problemy ze znalezieniem niewykwalifikowanych pracowników. – Jesteśmy jednak Bangladeszem Europy – kwituje te doniesienia bloger Art Kurasiński.,Małgorzata GołotaTo trzeci punkt Amazona w naszym kraju, dwa centra już od miesiąca działają w Poznaniu i Wrocławiu. Przedstawiciele firmy informują, że nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim.Na stronie internetowej Amazona dostępne są wszystkie ogłoszenia o stanowiskach pracy. Biura w Poznaniu i Wrocławiu to magazyny i centra logistyczne. W sumie zatrudniono w nich ponad 6 tys. osób. Firma jest jednak mocno krytykowana za niskie płace. Wielkopolskie centrum Amazona zapewnia pracownikom produkcyjnym 13 zł brutto za godzinę pracy. Przy 40–godzinnym tygodniu pracy równa się to kwocie 2080 zł brutto miesięcznie. Amazon oferuje ponadto ubezpieczenie medyczne, bezpłatny dojazd do miejsca pracy oraz tanie posiłki dla pracowników. Co jednak najciekawsze, płacąc 2080 złotych brutto za miesiąc pracy, Amazon przebił ofertę poznańskiej konkurencji i ściągnął do swojego centrum logistycznego tak wiele osób, że inne firmy mają problemy ze znalezieniem niewykwalifikowanych pracowników. – Jesteśmy jednak Bangladeszem Europy – kwituje te doniesienia bloger Art Kurasiński.,Małgorzata GołotaTo trzeci punkt Amazona w naszym kraju, dwa centra już od miesiąca działają w Poznaniu i Wrocławiu. Przedstawiciele firmy informują, że nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim.Na stronie internetowej Amazona dostępne są wszystkie ogłoszenia o stanowiskach pracy. Biura w Poznaniu i Wrocławiu to magazyny i centra logistyczne. W sumie zatrudniono w nich ponad 6 tys. osób. Firma jest jednak mocno krytykowana za niskie płace. Wielkopolskie centrum Amazona zapewnia pracownikom produkcyjnym 13 zł brutto za godzinę pracy. Przy 40–godzinnym tygodniu pracy równa się to kwocie 2080 zł brutto miesięcznie. Amazon oferuje ponadto ubezpieczenie medyczne, bezpłatny dojazd do miejsca pracy oraz tanie posiłki dla pracowników. Co jednak najciekawsze, płacąc 2080 złotych brutto za miesiąc pracy, Amazon przebił ofertę poznańskiej konkurencji i ściągnął do swojego centrum logistycznego tak wiele osób, że inne firmy mają problemy ze znalezieniem niewykwalifikowanych pracowników. – Jesteśmy jednak Bangladeszem Europy – kwituje te doniesienia bloger Art Kurasiński.,Małgorzata GołotaTo trzeci punkt Amazona w naszym kraju, dwa centra już od miesiąca działają w Poznaniu i Wrocławiu. Przedstawiciele firmy informują, że nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim.Na stronie internetowej Amazona dostępne są wszystkie ogłoszenia o stanowiskach pracy. Biura w Poznaniu i Wrocławiu to magazyny i centra logistyczne. W sumie zatrudniono w nich ponad 6 tys. osób. Firma jest jednak mocno krytykowana za niskie płace. Wielkopolskie centrum Amazona zapewnia pracownikom produkcyjnym 13 zł brutto za godzinę pracy. Przy 40–godzinnym tygodniu pracy równa się to kwocie 2080 zł brutto miesięcznie. Amazon oferuje ponadto ubezpieczenie medyczne, bezpłatny dojazd do miejsca pracy oraz tanie posiłki dla pracowników. Co jednak najciekawsze, płacąc 2080 złotych brutto za miesiąc pracy, Amazon przebił ofertę poznańskiej konkurencji i ściągnął do swojego centrum logistycznego tak wiele osób, że inne firmy mają problemy ze znalezieniem niewykwalifikowanych pracowników. – Jesteśmy jednak Bangladeszem Europy – kwituje te doniesienia bloger Art Kurasiński.,Małgorzata GołotaTo trzeci punkt Amazona w naszym kraju, dwa centra już od miesiąca działają w Poznaniu i Wrocławiu. Przedstawiciele firmy informują, że nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim.Na stronie internetowej Amazona dostępne są wszystkie ogłoszenia o stanowiskach pracy. Biura w Poznaniu i Wrocławiu to magazyny i centra logistyczne. W sumie zatrudniono w nich ponad 6 tys. osób. Firma jest jednak mocno krytykowana za niskie płace. Wielkopolskie centrum Amazona zapewnia pracownikom produkcyjnym 13 zł brutto za godzinę pracy. Przy 40–godzinnym tygodniu pracy równa się to kwocie 2080 zł brutto miesięcznie. Amazon oferuje ponadto ubezpieczenie medyczne, bezpłatny dojazd do miejsca pracy oraz tanie posiłki dla pracowników. Co jednak najciekawsze, płacąc 2080 złotych brutto za miesiąc pracy, Amazon przebił ofertę poznańskiej konkurencji i ściągnął do swojego centrum logistycznego tak wiele osób, że inne firmy mają problemy ze znalezieniem niewykwalifikowanych pracowników. – Jesteśmy jednak Bangladeszem Europy – kwituje te doniesienia bloger Art Kurasiński.,Małgorzata GołotaTo trzeci punkt Amazona w naszym kraju, dwa centra już od miesiąca działają w Poznaniu i Wrocławiu. Przedstawiciele firmy informują, że nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim.Na stronie internetowej Amazona dostępne są wszystkie ogłoszenia o stanowiskach pracy. Biura w Poznaniu i Wrocławiu to magazyny i centra logistyczne. W sumie zatrudniono w nich ponad 6 tys. osób. Firma jest jednak mocno krytykowana za niskie płace. Wielkopolskie centrum Amazona zapewnia pracownikom produkcyjnym 13 zł brutto za godzinę pracy. Przy 40–godzinnym tygodniu pracy równa się to kwocie 2080 zł brutto miesięcznie. Amazon oferuje ponadto ubezpieczenie medyczne, bezpłatny dojazd do miejsca pracy oraz tanie posiłki dla pracowników. Co jednak najciekawsze, płacąc 2080 złotych brutto za miesiąc pracy, Amazon przebił ofertę poznańskiej konkurencji i ściągnął do swojego centrum logistycznego tak wiele osób, że inne firmy mają problemy ze znalezieniem niewykwalifikowanych pracowników. – Jesteśmy jednak Bangladeszem Europy – kwituje te doniesienia bloger Art Kurasiński.,Małgorzata GołotaTo trzeci punkt Amazona w naszym kraju, dwa centra już od miesiąca działają w Poznaniu i Wrocławiu. Przedstawiciele firmy informują, że nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim.Na stronie internetowej Amazona dostępne są wszystkie ogłoszenia o stanowiskach pracy. Biura w Poznaniu i Wrocławiu to magazyny i centra logistyczne. W sumie zatrudniono w nich ponad 6 tys. osób. Firma jest jednak mocno krytykowana za niskie płace. Wielkopolskie centrum Amazona zapewnia pracownikom produkcyjnym 13 zł brutto za godzinę pracy. Przy 40–godzinnym tygodniu pracy równa się to kwocie 2080 zł brutto miesięcznie. Amazon oferuje ponadto ubezpieczenie medyczne, bezpłatny dojazd do miejsca pracy oraz tanie posiłki dla pracowników. Co jednak najciekawsze, płacąc 2080 złotych brutto za miesiąc pracy, Amazon przebił ofertę poznańskiej konkurencji i ściągnął do swojego centrum logistycznego tak wiele osób, że inne firmy mają problemy ze znalezieniem niewykwalifikowanych pracowników. – Jesteśmy jednak Bangladeszem Europy – kwituje te doniesienia bloger Art Kurasiński.,Małgorzata GołotaTo trzeci punkt Amazona w naszym kraju, dwa centra już od miesiąca działają w Poznaniu i Wrocławiu. Przedstawiciele firmy informują, że nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim.Na stronie internetowej Amazona dostępne są wszystkie ogłoszenia o stanowiskach pracy. Biura w Poznaniu i Wrocławiu to magazyny i centra logistyczne. W sumie zatrudniono w nich ponad 6 tys. osób. Firma jest jednak mocno krytykowana za niskie płace. Wielkopolskie centrum Amazona zapewnia pracownikom produkcyjnym 13 zł brutto za godzinę pracy. Przy 40–godzinnym tygodniu pracy równa się to kwocie 2080 zł brutto miesięcznie. Amazon oferuje ponadto ubezpieczenie medyczne, bezpłatny dojazd do miejsca pracy oraz tanie posiłki dla pracowników. Co jednak najciekawsze, płacąc 2080 złotych brutto za miesiąc pracy, Amazon przebił ofertę poznańskiej konkurencji i ściągnął do swojego centrum logistycznego tak wiele osób, że inne firmy mają problemy ze znalezieniem niewykwalifikowanych pracowników. – Jesteśmy jednak Bangladeszem Europy – kwituje te doniesienia bloger Art Kurasiński.,Małgorzata GołotaTo trzeci punkt Amazona w naszym kraju, dwa centra już od miesiąca działają w Poznaniu i Wrocławiu. Przedstawiciele firmy informują, że nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim.Na stronie internetowej Amazona dostępne są wszystkie ogłoszenia o stanowiskach pracy. Biura w Poznaniu i Wrocławiu to magazyny i centra logistyczne. W sumie zatrudniono w nich ponad 6 tys. osób. Firma jest jednak mocno krytykowana za niskie płace. Wielkopolskie centrum Amazona zapewnia pracownikom produkcyjnym 13 zł brutto za godzinę pracy. Przy 40–godzinnym tygodniu pracy równa się to kwocie 2080 zł brutto miesięcznie. Amazon oferuje ponadto ubezpieczenie medyczne, bezpłatny dojazd do miejsca pracy oraz tanie posiłki dla pracowników. Co jednak najciekawsze, płacąc 2080 złotych brutto za miesiąc pracy, Amazon przebił ofertę poznańskiej konkurencji i ściągnął do swojego centrum logistycznego tak wiele osób, że inne firmy mają problemy ze znalezieniem niewykwalifikowanych pracowników. – Jesteśmy jednak Bangladeszem Europy – kwituje te doniesienia bloger Art Kurasiński.,Małgorzata GołotaTo trzeci punkt Amazona w naszym kraju, dwa centra już od miesiąca działają w Poznaniu i Wrocławiu. Przedstawiciele firmy informują, że nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim.Na stronie internetowej Amazona dostępne są wszystkie ogłoszenia o stanowiskach pracy. Biura w Poznaniu i Wrocławiu to magazyny i centra logistyczne. W sumie zatrudniono w nich ponad 6 tys. osób. Firma jest jednak mocno krytykowana za niskie płace. Wielkopolskie centrum Amazona zapewnia pracownikom produkcyjnym 13 zł brutto za godzinę pracy. Przy 40–godzinnym tygodniu pracy równa się to kwocie 2080 zł brutto miesięcznie. Amazon oferuje ponadto ubezpieczenie medyczne, bezpłatny dojazd do miejsca pracy oraz tanie posiłki dla pracowników. Co jednak najciekawsze, płacąc 2080 złotych brutto za miesiąc pracy, Amazon przebił ofertę poznańskiej konkurencji i ściągnął do swojego centrum logistycznego tak wiele osób, że inne firmy mają problemy ze znalezieniem niewykwalifikowanych pracowników. – Jesteśmy jednak Bangladeszem Europy – kwituje te doniesienia bloger Art Kurasiński.,Małgorzata GołotaTo trzeci punkt Amazona w naszym kraju, dwa centra już od miesiąca działają w Poznaniu i Wrocławiu. Przedstawiciele firmy informują, że nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim.Na stronie internetowej Amazona dostępne są wszystkie ogłoszenia o stanowiskach pracy. Biura w Poznaniu i Wrocławiu to magazyny i centra logistyczne. W sumie zatrudniono w nich ponad 6 tys. osób. Firma jest jednak mocno krytykowana za niskie płace. Wielkopolskie centrum Amazona zapewnia pracownikom produkcyjnym 13 zł brutto za godzinę pracy. Przy 40–godzinnym tygodniu pracy równa się to kwocie 2080 zł brutto miesięcznie. Amazon oferuje ponadto ubezpieczenie medyczne, bezpłatny dojazd do miejsca pracy oraz tanie posiłki dla pracowników. Co jednak najciekawsze, płacąc 2080 złotych brutto za miesiąc pracy, Amazon przebił ofertę poznańskiej konkurencji i ściągnął do swojego centrum logistycznego tak wiele osób, że inne firmy mają problemy ze znalezieniem niewykwalifikowanych pracowników. – Jesteśmy jednak Bangladeszem Europy – kwituje te doniesienia bloger Art Kurasiński.,Małgorzata Gołota