Frédéric Lequin, proboszcz parafii we francuskim Notre-Dame de Bellecombe, zaproponował miejscowym wiernym niecodzienną formę pasterskiej posługi: święcenie smartfonów – donosi portal TheLocal.com. – Musimy pamiętać, że święcenie środków służących komunikacji wpisuje się w długą tradycję Kościoła – tak samo było w przeszłości z łodziami, wozami, narzędziami i zwierzętami – tłumaczył swój zaskakujący pomysł ks. Lequin w jednej z lokalnych gazet. Myliłby się jednak ten, kto sądzi, że Lequin jest pierwszym księdzem, który wpadł na taki pomysł. Sam zainteresowany twierdzi, że skopiował jedynie inicjatywę innego duchownego – Gila Florini z Nicei, który święcił urządzenia elektroniczne już w 2011 roku. Florini z kolei takie praktyki podpatrzył podczas pobytu w Londynie. TheLocal.com zwraca uwagę, że to kolejny w ostatnim czasie efektowny pomysł Kościoła na udowodnienie wiernym, że duchowni idą z duchem czasu. W maju we Francji uruchomiono bowiem internetowy portal “Adoptuj księdza”, wzorowany na popularnym serwisie randkowym “Adoptuj faceta”.,Michał FalFrédéric Lequin, proboszcz parafii we francuskim Notre-Dame de Bellecombe, zaproponował miejscowym wiernym niecodzienną formę pasterskiej posługi: święcenie smartfonów – donosi portal TheLocal.com. – Musimy pamiętać, że święcenie środków służących komunikacji wpisuje się w długą tradycję Kościoła – tak samo było w przeszłości z łodziami, wozami, narzędziami i zwierzętami – tłumaczył swój zaskakujący pomysł ks. Lequin w jednej z lokalnych gazet. Myliłby się jednak ten, kto sądzi, że Lequin jest pierwszym księdzem, który wpadł na taki pomysł. Sam zainteresowany twierdzi, że skopiował jedynie inicjatywę innego duchownego – Gila Florini z Nicei, który święcił urządzenia elektroniczne już w 2011 roku. Florini z kolei takie praktyki podpatrzył podczas pobytu w Londynie. TheLocal.com zwraca uwagę, że to kolejny w ostatnim czasie efektowny pomysł Kościoła na udowodnienie wiernym, że duchowni idą z duchem czasu. W maju we Francji uruchomiono bowiem internetowy portal “Adoptuj księdza”, wzorowany na popularnym serwisie randkowym “Adoptuj faceta”.,Michał FalFrédéric Lequin, proboszcz parafii we francuskim Notre-Dame de Bellecombe, zaproponował miejscowym wiernym niecodzienną formę pasterskiej posługi: święcenie smartfonów – donosi portal TheLocal.com. – Musimy pamiętać, że święcenie środków służących komunikacji wpisuje się w długą tradycję Kościoła – tak samo było w przeszłości z łodziami, wozami, narzędziami i zwierzętami – tłumaczył swój zaskakujący pomysł ks. Lequin w jednej z lokalnych gazet. Myliłby się jednak ten, kto sądzi, że Lequin jest pierwszym księdzem, który wpadł na taki pomysł. Sam zainteresowany twierdzi, że skopiował jedynie inicjatywę innego duchownego – Gila Florini z Nicei, który święcił urządzenia elektroniczne już w 2011 roku. Florini z kolei takie praktyki podpatrzył podczas pobytu w Londynie. TheLocal.com zwraca uwagę, że to kolejny w ostatnim czasie efektowny pomysł Kościoła na udowodnienie wiernym, że duchowni idą z duchem czasu. W maju we Francji uruchomiono bowiem internetowy portal “Adoptuj księdza”, wzorowany na popularnym serwisie randkowym “Adoptuj faceta”.,Michał FalFrédéric Lequin, proboszcz parafii we francuskim Notre-Dame de Bellecombe, zaproponował miejscowym wiernym niecodzienną formę pasterskiej posługi: święcenie smartfonów – donosi portal TheLocal.com. – Musimy pamiętać, że święcenie środków służących komunikacji wpisuje się w długą tradycję Kościoła – tak samo było w przeszłości z łodziami, wozami, narzędziami i zwierzętami – tłumaczył swój zaskakujący pomysł ks. Lequin w jednej z lokalnych gazet. Myliłby się jednak ten, kto sądzi, że Lequin jest pierwszym księdzem, który wpadł na taki pomysł. Sam zainteresowany twierdzi, że skopiował jedynie inicjatywę innego duchownego – Gila Florini z Nicei, który święcił urządzenia elektroniczne już w 2011 roku. Florini z kolei takie praktyki podpatrzył podczas pobytu w Londynie. TheLocal.com zwraca uwagę, że to kolejny w ostatnim czasie efektowny pomysł Kościoła na udowodnienie wiernym, że duchowni idą z duchem czasu. W maju we Francji uruchomiono bowiem internetowy portal “Adoptuj księdza”, wzorowany na popularnym serwisie randkowym “Adoptuj faceta”.,Michał FalFrédéric Lequin, proboszcz parafii we francuskim Notre-Dame de Bellecombe, zaproponował miejscowym wiernym niecodzienną formę pasterskiej posługi: święcenie smartfonów – donosi portal TheLocal.com. – Musimy pamiętać, że święcenie środków służących komunikacji wpisuje się w długą tradycję Kościoła – tak samo było w przeszłości z łodziami, wozami, narzędziami i zwierzętami – tłumaczył swój zaskakujący pomysł ks. Lequin w jednej z lokalnych gazet. Myliłby się jednak ten, kto sądzi, że Lequin jest pierwszym księdzem, który wpadł na taki pomysł. Sam zainteresowany twierdzi, że skopiował jedynie inicjatywę innego duchownego – Gila Florini z Nicei, który święcił urządzenia elektroniczne już w 2011 roku. Florini z kolei takie praktyki podpatrzył podczas pobytu w Londynie. TheLocal.com zwraca uwagę, że to kolejny w ostatnim czasie efektowny pomysł Kościoła na udowodnienie wiernym, że duchowni idą z duchem czasu. W maju we Francji uruchomiono bowiem internetowy portal “Adoptuj księdza”, wzorowany na popularnym serwisie randkowym “Adoptuj faceta”.,Michał FalFrédéric Lequin, proboszcz parafii we francuskim Notre-Dame de Bellecombe, zaproponował miejscowym wiernym niecodzienną formę pasterskiej posługi: święcenie smartfonów – donosi portal TheLocal.com. – Musimy pamiętać, że święcenie środków służących komunikacji wpisuje się w długą tradycję Kościoła – tak samo było w przeszłości z łodziami, wozami, narzędziami i zwierzętami – tłumaczył swój zaskakujący pomysł ks. Lequin w jednej z lokalnych gazet. Myliłby się jednak ten, kto sądzi, że Lequin jest pierwszym księdzem, który wpadł na taki pomysł. Sam zainteresowany twierdzi, że skopiował jedynie inicjatywę innego duchownego – Gila Florini z Nicei, który święcił urządzenia elektroniczne już w 2011 roku. Florini z kolei takie praktyki podpatrzył podczas pobytu w Londynie. TheLocal.com zwraca uwagę, że to kolejny w ostatnim czasie efektowny pomysł Kościoła na udowodnienie wiernym, że duchowni idą z duchem czasu. W maju we Francji uruchomiono bowiem internetowy portal “Adoptuj księdza”, wzorowany na popularnym serwisie randkowym “Adoptuj faceta”.,Michał FalFrédéric Lequin, proboszcz parafii we francuskim Notre-Dame de Bellecombe, zaproponował miejscowym wiernym niecodzienną formę pasterskiej posługi: święcenie smartfonów – donosi portal TheLocal.com. – Musimy pamiętać, że święcenie środków służących komunikacji wpisuje się w długą tradycję Kościoła – tak samo było w przeszłości z łodziami, wozami, narzędziami i zwierzętami – tłumaczył swój zaskakujący pomysł ks. Lequin w jednej z lokalnych gazet. Myliłby się jednak ten, kto sądzi, że Lequin jest pierwszym księdzem, który wpadł na taki pomysł. Sam zainteresowany twierdzi, że skopiował jedynie inicjatywę innego duchownego – Gila Florini z Nicei, który święcił urządzenia elektroniczne już w 2011 roku. Florini z kolei takie praktyki podpatrzył podczas pobytu w Londynie. TheLocal.com zwraca uwagę, że to kolejny w ostatnim czasie efektowny pomysł Kościoła na udowodnienie wiernym, że duchowni idą z duchem czasu. W maju we Francji uruchomiono bowiem internetowy portal “Adoptuj księdza”, wzorowany na popularnym serwisie randkowym “Adoptuj faceta”.,Michał FalFrédéric Lequin, proboszcz parafii we francuskim Notre-Dame de Bellecombe, zaproponował miejscowym wiernym niecodzienną formę pasterskiej posługi: święcenie smartfonów – donosi portal TheLocal.com. – Musimy pamiętać, że święcenie środków służących komunikacji wpisuje się w długą tradycję Kościoła – tak samo było w przeszłości z łodziami, wozami, narzędziami i zwierzętami – tłumaczył swój zaskakujący pomysł ks. Lequin w jednej z lokalnych gazet. Myliłby się jednak ten, kto sądzi, że Lequin jest pierwszym księdzem, który wpadł na taki pomysł. Sam zainteresowany twierdzi, że skopiował jedynie inicjatywę innego duchownego – Gila Florini z Nicei, który święcił urządzenia elektroniczne już w 2011 roku. Florini z kolei takie praktyki podpatrzył podczas pobytu w Londynie. TheLocal.com zwraca uwagę, że to kolejny w ostatnim czasie efektowny pomysł Kościoła na udowodnienie wiernym, że duchowni idą z duchem czasu. W maju we Francji uruchomiono bowiem internetowy portal “Adoptuj księdza”, wzorowany na popularnym serwisie randkowym “Adoptuj faceta”.,Michał FalFrédéric Lequin, proboszcz parafii we francuskim Notre-Dame de Bellecombe, zaproponował miejscowym wiernym niecodzienną formę pasterskiej posługi: święcenie smartfonów – donosi portal TheLocal.com. – Musimy pamiętać, że święcenie środków służących komunikacji wpisuje się w długą tradycję Kościoła – tak samo było w przeszłości z łodziami, wozami, narzędziami i zwierzętami – tłumaczył swój zaskakujący pomysł ks. Lequin w jednej z lokalnych gazet. Myliłby się jednak ten, kto sądzi, że Lequin jest pierwszym księdzem, który wpadł na taki pomysł. Sam zainteresowany twierdzi, że skopiował jedynie inicjatywę innego duchownego – Gila Florini z Nicei, który święcił urządzenia elektroniczne już w 2011 roku. Florini z kolei takie praktyki podpatrzył podczas pobytu w Londynie. TheLocal.com zwraca uwagę, że to kolejny w ostatnim czasie efektowny pomysł Kościoła na udowodnienie wiernym, że duchowni idą z duchem czasu. W maju we Francji uruchomiono bowiem internetowy portal “Adoptuj księdza”, wzorowany na popularnym serwisie randkowym “Adoptuj faceta”.,Michał FalFrédéric Lequin, proboszcz parafii we francuskim Notre-Dame de Bellecombe, zaproponował miejscowym wiernym niecodzienną formę pasterskiej posługi: święcenie smartfonów – donosi portal TheLocal.com. – Musimy pamiętać, że święcenie środków służących komunikacji wpisuje się w długą tradycję Kościoła – tak samo było w przeszłości z łodziami, wozami, narzędziami i zwierzętami – tłumaczył swój zaskakujący pomysł ks. Lequin w jednej z lokalnych gazet. Myliłby się jednak ten, kto sądzi, że Lequin jest pierwszym księdzem, który wpadł na taki pomysł. Sam zainteresowany twierdzi, że skopiował jedynie inicjatywę innego duchownego – Gila Florini z Nicei, który święcił urządzenia elektroniczne już w 2011 roku. Florini z kolei takie praktyki podpatrzył podczas pobytu w Londynie. TheLocal.com zwraca uwagę, że to kolejny w ostatnim czasie efektowny pomysł Kościoła na udowodnienie wiernym, że duchowni idą z duchem czasu. W maju we Francji uruchomiono bowiem internetowy portal “Adoptuj księdza”, wzorowany na popularnym serwisie randkowym “Adoptuj faceta”.,Michał FalFrédéric Lequin, proboszcz parafii we francuskim Notre-Dame de Bellecombe, zaproponował miejscowym wiernym niecodzienną formę pasterskiej posługi: święcenie smartfonów – donosi portal TheLocal.com. – Musimy pamiętać, że święcenie środków służących komunikacji wpisuje się w długą tradycję Kościoła – tak samo było w przeszłości z łodziami, wozami, narzędziami i zwierzętami – tłumaczył swój zaskakujący pomysł ks. Lequin w jednej z lokalnych gazet. Myliłby się jednak ten, kto sądzi, że Lequin jest pierwszym księdzem, który wpadł na taki pomysł. Sam zainteresowany twierdzi, że skopiował jedynie inicjatywę innego duchownego – Gila Florini z Nicei, który święcił urządzenia elektroniczne już w 2011 roku. Florini z kolei takie praktyki podpatrzył podczas pobytu w Londynie. TheLocal.com zwraca uwagę, że to kolejny w ostatnim czasie efektowny pomysł Kościoła na udowodnienie wiernym, że duchowni idą z duchem czasu. W maju we Francji uruchomiono bowiem internetowy portal “Adoptuj księdza”, wzorowany na popularnym serwisie randkowym “Adoptuj faceta”.,Michał FalFrédéric Lequin, proboszcz parafii we francuskim Notre-Dame de Bellecombe, zaproponował miejscowym wiernym niecodzienną formę pasterskiej posługi: święcenie smartfonów – donosi portal TheLocal.com. – Musimy pamiętać, że święcenie środków służących komunikacji wpisuje się w długą tradycję Kościoła – tak samo było w przeszłości z łodziami, wozami, narzędziami i zwierzętami – tłumaczył swój zaskakujący pomysł ks. Lequin w jednej z lokalnych gazet. Myliłby się jednak ten, kto sądzi, że Lequin jest pierwszym księdzem, który wpadł na taki pomysł. Sam zainteresowany twierdzi, że skopiował jedynie inicjatywę innego duchownego – Gila Florini z Nicei, który święcił urządzenia elektroniczne już w 2011 roku. Florini z kolei takie praktyki podpatrzył podczas pobytu w Londynie. TheLocal.com zwraca uwagę, że to kolejny w ostatnim czasie efektowny pomysł Kościoła na udowodnienie wiernym, że duchowni idą z duchem czasu. W maju we Francji uruchomiono bowiem internetowy portal “Adoptuj księdza”, wzorowany na popularnym serwisie randkowym “Adoptuj faceta”.,Michał FalFrédéric Lequin, proboszcz parafii we francuskim Notre-Dame de Bellecombe, zaproponował miejscowym wiernym niecodzienną formę pasterskiej posługi: święcenie smartfonów – donosi portal TheLocal.com. – Musimy pamiętać, że święcenie środków służących komunikacji wpisuje się w długą tradycję Kościoła – tak samo było w przeszłości z łodziami, wozami, narzędziami i zwierzętami – tłumaczył swój zaskakujący pomysł ks. Lequin w jednej z lokalnych gazet. Myliłby się jednak ten, kto sądzi, że Lequin jest pierwszym księdzem, który wpadł na taki pomysł. Sam zainteresowany twierdzi, że skopiował jedynie inicjatywę innego duchownego – Gila Florini z Nicei, który święcił urządzenia elektroniczne już w 2011 roku. Florini z kolei takie praktyki podpatrzył podczas pobytu w Londynie. TheLocal.com zwraca uwagę, że to kolejny w ostatnim czasie efektowny pomysł Kościoła na udowodnienie wiernym, że duchowni idą z duchem czasu. W maju we Francji uruchomiono bowiem internetowy portal “Adoptuj księdza”, wzorowany na popularnym serwisie randkowym “Adoptuj faceta”.,Michał Fal