Według informacji podanych przez wiceministra obrony narodowej Czesława Mroczka, Polska może kupić trzy okręty podwodne do spółki z innymi państwami członkowskimi NATO. Wspólne zakupy pozwoliłyby na uzyskanie korzystniejszej ceny u producenta maszyn. - Kończymy prace nad wstępnymi założeniami taktyczno-technicznymi – opisem tego, jaki okręt chcemy pozyskać, z jakim uzbrojeniem. Przesądzone jest - i tutaj nie ma wątpliwości – że pozyskujemy pociski manewrujące na te trzy okręty” – powiedział Mroczek. Wiceszef MON zaznaczył także, że pociski manewrujące są pod względem uzbrojenia „newralgicznym punktem”. - Natomiast z punktu widzenia samej procedury to, jak to zrobimy – w jednym czy w dwóch postępowaniach – będzie zależało od tego, czy zakupu okrętów będziemy dokonywać samodzielnie czy też jako projekt wspólny dwóch lub więcej państw natowskich. Rozważamy pozyskanie okrętów podwodnych, na przykład wspólnie z Norwegią i Holandią. - mówił wiceszef MON. Zakup okrętów wspólnie z innymi natowskimi państwami, pozwoliłby wynegocjować korzystniejszą cenę u producenta. Dostawą okrętów podwodnych do Polski zainteresowani są producenci z kilku państw, w tym ze Szwecji, z Niemiec lub z Francji. Szwedzi proponują jednostki A26, które w czerwcu zamówił ich rząd, niemiecka grupa ThyssenKrupp Marine Systems oferuje okręty HDW 212 używane przez marynarkę włoską i Bundeswehrę lub 214 A wybrane przez Grecję, Portugalię i Koreę Pd. Z kolei francuski producent może zaoferować Polsce okręty typu Scorpene. Okręty, które służą dzisiaj mają ponad cztery dekady i de facto nie powinny pływać. Zostaną wycofane z eksploatacji w 2016 roku. Zaś według planów MON, dostawy nowych maszyn w ramach programu Orka, miałyby nastąpić w latach 2020-2025. Przez ten czas stracimy więc wyszkolone załogi. Dlatego, jak pisał Kamil Sikora w naTemat, Niemcy chcą nam na ten czas pożyczyć swoje okręty, by marynarze nadal mogli ćwiczyć. Choć oficjalnie tego nie przyznają, to także element lobbingu, by wybrać ich ofertę.,Jakub RusakWedług informacji podanych przez wiceministra obrony narodowej Czesława Mroczka, Polska może kupić trzy okręty podwodne do spółki z innymi państwami członkowskimi NATO. Wspólne zakupy pozwoliłyby na uzyskanie korzystniejszej ceny u producenta maszyn. - Kończymy prace nad wstępnymi założeniami taktyczno-technicznymi – opisem tego, jaki okręt chcemy pozyskać, z jakim uzbrojeniem. Przesądzone jest - i tutaj nie ma wątpliwości – że pozyskujemy pociski manewrujące na te trzy okręty” – powiedział Mroczek. Wiceszef MON zaznaczył także, że pociski manewrujące są pod względem uzbrojenia „newralgicznym punktem”. - Natomiast z punktu widzenia samej procedury to, jak to zrobimy – w jednym czy w dwóch postępowaniach – będzie zależało od tego, czy zakupu okrętów będziemy dokonywać samodzielnie czy też jako projekt wspólny dwóch lub więcej państw natowskich. Rozważamy pozyskanie okrętów podwodnych, na przykład wspólnie z Norwegią i Holandią. - mówił wiceszef MON. Zakup okrętów wspólnie z innymi natowskimi państwami, pozwoliłby wynegocjować korzystniejszą cenę u producenta. Dostawą okrętów podwodnych do Polski zainteresowani są producenci z kilku państw, w tym ze Szwecji, z Niemiec lub z Francji. Szwedzi proponują jednostki A26, które w czerwcu zamówił ich rząd, niemiecka grupa ThyssenKrupp Marine Systems oferuje okręty HDW 212 używane przez marynarkę włoską i Bundeswehrę lub 214 A wybrane przez Grecję, Portugalię i Koreę Pd. Z kolei francuski producent może zaoferować Polsce okręty typu Scorpene. Okręty, które służą dzisiaj mają ponad cztery dekady i de facto nie powinny pływać. Zostaną wycofane z eksploatacji w 2016 roku. Zaś według planów MON, dostawy nowych maszyn w ramach programu Orka, miałyby nastąpić w latach 2020-2025. Przez ten czas stracimy więc wyszkolone załogi. Dlatego, jak pisał Kamil Sikora w naTemat, Niemcy chcą nam na ten czas pożyczyć swoje okręty, by marynarze nadal mogli ćwiczyć. Choć oficjalnie tego nie przyznają, to także element lobbingu, by wybrać ich ofertę.,Jakub RusakWedług informacji podanych przez wiceministra obrony narodowej Czesława Mroczka, Polska może kupić trzy okręty podwodne do spółki z innymi państwami członkowskimi NATO. Wspólne zakupy pozwoliłyby na uzyskanie korzystniejszej ceny u producenta maszyn. - Kończymy prace nad wstępnymi założeniami taktyczno-technicznymi – opisem tego, jaki okręt chcemy pozyskać, z jakim uzbrojeniem. Przesądzone jest - i tutaj nie ma wątpliwości – że pozyskujemy pociski manewrujące na te trzy okręty” – powiedział Mroczek. Wiceszef MON zaznaczył także, że pociski manewrujące są pod względem uzbrojenia „newralgicznym punktem”. - Natomiast z punktu widzenia samej procedury to, jak to zrobimy – w jednym czy w dwóch postępowaniach – będzie zależało od tego, czy zakupu okrętów będziemy dokonywać samodzielnie czy też jako projekt wspólny dwóch lub więcej państw natowskich. Rozważamy pozyskanie okrętów podwodnych, na przykład wspólnie z Norwegią i Holandią. - mówił wiceszef MON. Zakup okrętów wspólnie z innymi natowskimi państwami, pozwoliłby wynegocjować korzystniejszą cenę u producenta. Dostawą okrętów podwodnych do Polski zainteresowani są producenci z kilku państw, w tym ze Szwecji, z Niemiec lub z Francji. Szwedzi proponują jednostki A26, które w czerwcu zamówił ich rząd, niemiecka grupa ThyssenKrupp Marine Systems oferuje okręty HDW 212 używane przez marynarkę włoską i Bundeswehrę lub 214 A wybrane przez Grecję, Portugalię i Koreę Pd. Z kolei francuski producent może zaoferować Polsce okręty typu Scorpene. Okręty, które służą dzisiaj mają ponad cztery dekady i de facto nie powinny pływać. Zostaną wycofane z eksploatacji w 2016 roku. Zaś według planów MON, dostawy nowych maszyn w ramach programu Orka, miałyby nastąpić w latach 2020-2025. Przez ten czas stracimy więc wyszkolone załogi. Dlatego, jak pisał Kamil Sikora w naTemat, Niemcy chcą nam na ten czas pożyczyć swoje okręty, by marynarze nadal mogli ćwiczyć. Choć oficjalnie tego nie przyznają, to także element lobbingu, by wybrać ich ofertę.,Jakub Rusak