Są zarzuty dla wiceszefa BOR-u odpowiedzialnego za przygotowanie wizyt Donalda Tuska i Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku w kwietniu 2010 roku. Generałowi Pawłowi B. grozi do trzech lat więzienia za niedopełnienie obowiązków podczas wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Ochrona nie wiedziała jakie są drogi ewakuacji w przypadku zamachu, gdzie może ukryć się snajper. Niewłaściwie nadzorowano pracę Rosjan. BOR nie komentuje tych zarzutów. Prokuratura zarzuca BOR-owi szereg zaniedbań: brak odpowiedniego rozpoznania terenu lotniska w Smoleńsku, niewystarczająca ochrona podczas przesiadania się Premiera i Prezydenta z samolotu do limuzyny oraz brak kontroli nad pracą rosyjskich służb to główne zarzuty, które śledczy kierują pod adresem BOR-u. Poza tym oficerowie Biura nie wiedzieli jakie są drogi ewakuacji z lotniska oraz gdzie może być snajper. Jak pokazuje przegląd poprzednich wizyt w Smoleńsku tym razem BOR nieskuteczne domagał się wglądu w postępowanie rosyjskich służb. - - powiedziała Renata Mazur, rzeczniczka prokuratury. Jako pierwszy zarzuty usłyszy generał brygady Paweł B., który odpowiadał za przygotowanie wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Jak podaje oficjalna strona internetowa Biura Paweł B. służąc od 1991 roku przeszedł wszystkie szczeble kariery, obecnie zajmuje się ochroną najważniejszych osób w państwie i delegacji zagranicznych przebywających w Polsce. W obronie funkcjonariuszy BOR-u stanął kilka dni temu Jacek Cichocki, szef MSW. - - mówił w środę. - - dodał. Podstawą do oskarżeń stała się ekspertyza, którą otrzymała Prokuratura Warszawa-Praga badająca zabezpieczenie wizyt premiera i prezydenta w Katyniu. Biuro Ochrony Rządu nie komentuje na razie decyzji prokuratury. Stanowiska możemy się spodziewać w ciągu dnia. W czwartek 9 lutego odbędzie się przesłuchanie generała Pawła B.,Kamil SikoraSą zarzuty dla wiceszefa BOR-u odpowiedzialnego za przygotowanie wizyt Donalda Tuska i Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku w kwietniu 2010 roku. Generałowi Pawłowi B. grozi do trzech lat więzienia za niedopełnienie obowiązków podczas wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Ochrona nie wiedziała jakie są drogi ewakuacji w przypadku zamachu, gdzie może ukryć się snajper. Niewłaściwie nadzorowano pracę Rosjan. BOR nie komentuje tych zarzutów. Prokuratura zarzuca BOR-owi szereg zaniedbań: brak odpowiedniego rozpoznania terenu lotniska w Smoleńsku, niewystarczająca ochrona podczas przesiadania się Premiera i Prezydenta z samolotu do limuzyny oraz brak kontroli nad pracą rosyjskich służb to główne zarzuty, które śledczy kierują pod adresem BOR-u. Poza tym oficerowie Biura nie wiedzieli jakie są drogi ewakuacji z lotniska oraz gdzie może być snajper. Jak pokazuje przegląd poprzednich wizyt w Smoleńsku tym razem BOR nieskuteczne domagał się wglądu w postępowanie rosyjskich służb. - - powiedziała Renata Mazur, rzeczniczka prokuratury. Jako pierwszy zarzuty usłyszy generał brygady Paweł B., który odpowiadał za przygotowanie wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Jak podaje oficjalna strona internetowa Biura Paweł B. służąc od 1991 roku przeszedł wszystkie szczeble kariery, obecnie zajmuje się ochroną najważniejszych osób w państwie i delegacji zagranicznych przebywających w Polsce. W obronie funkcjonariuszy BOR-u stanął kilka dni temu Jacek Cichocki, szef MSW. - - mówił w środę. - - dodał. Podstawą do oskarżeń stała się ekspertyza, którą otrzymała Prokuratura Warszawa-Praga badająca zabezpieczenie wizyt premiera i prezydenta w Katyniu. Biuro Ochrony Rządu nie komentuje na razie decyzji prokuratury. Stanowiska możemy się spodziewać w ciągu dnia. W czwartek 9 lutego odbędzie się przesłuchanie generała Pawła B.,Kamil SikoraSą zarzuty dla wiceszefa BOR-u odpowiedzialnego za przygotowanie wizyt Donalda Tuska i Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku w kwietniu 2010 roku. Generałowi Pawłowi B. grozi do trzech lat więzienia za niedopełnienie obowiązków podczas wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Ochrona nie wiedziała jakie są drogi ewakuacji w przypadku zamachu, gdzie może ukryć się snajper. Niewłaściwie nadzorowano pracę Rosjan. BOR nie komentuje tych zarzutów. Prokuratura zarzuca BOR-owi szereg zaniedbań: brak odpowiedniego rozpoznania terenu lotniska w Smoleńsku, niewystarczająca ochrona podczas przesiadania się Premiera i Prezydenta z samolotu do limuzyny oraz brak kontroli nad pracą rosyjskich służb to główne zarzuty, które śledczy kierują pod adresem BOR-u. Poza tym oficerowie Biura nie wiedzieli jakie są drogi ewakuacji z lotniska oraz gdzie może być snajper. Jak pokazuje przegląd poprzednich wizyt w Smoleńsku tym razem BOR nieskuteczne domagał się wglądu w postępowanie rosyjskich służb. - - powiedziała Renata Mazur, rzeczniczka prokuratury. Jako pierwszy zarzuty usłyszy generał brygady Paweł B., który odpowiadał za przygotowanie wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Jak podaje oficjalna strona internetowa Biura Paweł B. służąc od 1991 roku przeszedł wszystkie szczeble kariery, obecnie zajmuje się ochroną najważniejszych osób w państwie i delegacji zagranicznych przebywających w Polsce. W obronie funkcjonariuszy BOR-u stanął kilka dni temu Jacek Cichocki, szef MSW. - - mówił w środę. - - dodał. Podstawą do oskarżeń stała się ekspertyza, którą otrzymała Prokuratura Warszawa-Praga badająca zabezpieczenie wizyt premiera i prezydenta w Katyniu. Biuro Ochrony Rządu nie komentuje na razie decyzji prokuratury. Stanowiska możemy się spodziewać w ciągu dnia. W czwartek 9 lutego odbędzie się przesłuchanie generała Pawła B.,Kamil SikoraSą zarzuty dla wiceszefa BOR-u odpowiedzialnego za przygotowanie wizyt Donalda Tuska i Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku w kwietniu 2010 roku. Generałowi Pawłowi B. grozi do trzech lat więzienia za niedopełnienie obowiązków podczas wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Ochrona nie wiedziała jakie są drogi ewakuacji w przypadku zamachu, gdzie może ukryć się snajper. Niewłaściwie nadzorowano pracę Rosjan. BOR nie komentuje tych zarzutów. Prokuratura zarzuca BOR-owi szereg zaniedbań: brak odpowiedniego rozpoznania terenu lotniska w Smoleńsku, niewystarczająca ochrona podczas przesiadania się Premiera i Prezydenta z samolotu do limuzyny oraz brak kontroli nad pracą rosyjskich służb to główne zarzuty, które śledczy kierują pod adresem BOR-u. Poza tym oficerowie Biura nie wiedzieli jakie są drogi ewakuacji z lotniska oraz gdzie może być snajper. Jak pokazuje przegląd poprzednich wizyt w Smoleńsku tym razem BOR nieskuteczne domagał się wglądu w postępowanie rosyjskich służb. - - powiedziała Renata Mazur, rzeczniczka prokuratury. Jako pierwszy zarzuty usłyszy generał brygady Paweł B., który odpowiadał za przygotowanie wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Jak podaje oficjalna strona internetowa Biura Paweł B. służąc od 1991 roku przeszedł wszystkie szczeble kariery, obecnie zajmuje się ochroną najważniejszych osób w państwie i delegacji zagranicznych przebywających w Polsce. W obronie funkcjonariuszy BOR-u stanął kilka dni temu Jacek Cichocki, szef MSW. - - mówił w środę. - - dodał. Podstawą do oskarżeń stała się ekspertyza, którą otrzymała Prokuratura Warszawa-Praga badająca zabezpieczenie wizyt premiera i prezydenta w Katyniu. Biuro Ochrony Rządu nie komentuje na razie decyzji prokuratury. Stanowiska możemy się spodziewać w ciągu dnia. W czwartek 9 lutego odbędzie się przesłuchanie generała Pawła B.,Kamil SikoraSą zarzuty dla wiceszefa BOR-u odpowiedzialnego za przygotowanie wizyt Donalda Tuska i Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku w kwietniu 2010 roku. Generałowi Pawłowi B. grozi do trzech lat więzienia za niedopełnienie obowiązków podczas wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Ochrona nie wiedziała jakie są drogi ewakuacji w przypadku zamachu, gdzie może ukryć się snajper. Niewłaściwie nadzorowano pracę Rosjan. BOR nie komentuje tych zarzutów. Prokuratura zarzuca BOR-owi szereg zaniedbań: brak odpowiedniego rozpoznania terenu lotniska w Smoleńsku, niewystarczająca ochrona podczas przesiadania się Premiera i Prezydenta z samolotu do limuzyny oraz brak kontroli nad pracą rosyjskich służb to główne zarzuty, które śledczy kierują pod adresem BOR-u. Poza tym oficerowie Biura nie wiedzieli jakie są drogi ewakuacji z lotniska oraz gdzie może być snajper. Jak pokazuje przegląd poprzednich wizyt w Smoleńsku tym razem BOR nieskuteczne domagał się wglądu w postępowanie rosyjskich służb. - - powiedziała Renata Mazur, rzeczniczka prokuratury. Jako pierwszy zarzuty usłyszy generał brygady Paweł B., który odpowiadał za przygotowanie wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Jak podaje oficjalna strona internetowa Biura Paweł B. służąc od 1991 roku przeszedł wszystkie szczeble kariery, obecnie zajmuje się ochroną najważniejszych osób w państwie i delegacji zagranicznych przebywających w Polsce. W obronie funkcjonariuszy BOR-u stanął kilka dni temu Jacek Cichocki, szef MSW. - - mówił w środę. - - dodał. Podstawą do oskarżeń stała się ekspertyza, którą otrzymała Prokuratura Warszawa-Praga badająca zabezpieczenie wizyt premiera i prezydenta w Katyniu. Biuro Ochrony Rządu nie komentuje na razie decyzji prokuratury. Stanowiska możemy się spodziewać w ciągu dnia. W czwartek 9 lutego odbędzie się przesłuchanie generała Pawła B.,Kamil SikoraSą zarzuty dla wiceszefa BOR-u odpowiedzialnego za przygotowanie wizyt Donalda Tuska i Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku w kwietniu 2010 roku. Generałowi Pawłowi B. grozi do trzech lat więzienia za niedopełnienie obowiązków podczas wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Ochrona nie wiedziała jakie są drogi ewakuacji w przypadku zamachu, gdzie może ukryć się snajper. Niewłaściwie nadzorowano pracę Rosjan. BOR nie komentuje tych zarzutów. Prokuratura zarzuca BOR-owi szereg zaniedbań: brak odpowiedniego rozpoznania terenu lotniska w Smoleńsku, niewystarczająca ochrona podczas przesiadania się Premiera i Prezydenta z samolotu do limuzyny oraz brak kontroli nad pracą rosyjskich służb to główne zarzuty, które śledczy kierują pod adresem BOR-u. Poza tym oficerowie Biura nie wiedzieli jakie są drogi ewakuacji z lotniska oraz gdzie może być snajper. Jak pokazuje przegląd poprzednich wizyt w Smoleńsku tym razem BOR nieskuteczne domagał się wglądu w postępowanie rosyjskich służb. - - powiedziała Renata Mazur, rzeczniczka prokuratury. Jako pierwszy zarzuty usłyszy generał brygady Paweł B., który odpowiadał za przygotowanie wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Jak podaje oficjalna strona internetowa Biura Paweł B. służąc od 1991 roku przeszedł wszystkie szczeble kariery, obecnie zajmuje się ochroną najważniejszych osób w państwie i delegacji zagranicznych przebywających w Polsce. W obronie funkcjonariuszy BOR-u stanął kilka dni temu Jacek Cichocki, szef MSW. - - mówił w środę. - - dodał. Podstawą do oskarżeń stała się ekspertyza, którą otrzymała Prokuratura Warszawa-Praga badająca zabezpieczenie wizyt premiera i prezydenta w Katyniu. Biuro Ochrony Rządu nie komentuje na razie decyzji prokuratury. Stanowiska możemy się spodziewać w ciągu dnia. W czwartek 9 lutego odbędzie się przesłuchanie generała Pawła B.,Kamil SikoraSą zarzuty dla wiceszefa BOR-u odpowiedzialnego za przygotowanie wizyt Donalda Tuska i Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku w kwietniu 2010 roku. Generałowi Pawłowi B. grozi do trzech lat więzienia za niedopełnienie obowiązków podczas wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Ochrona nie wiedziała jakie są drogi ewakuacji w przypadku zamachu, gdzie może ukryć się snajper. Niewłaściwie nadzorowano pracę Rosjan. BOR nie komentuje tych zarzutów. Prokuratura zarzuca BOR-owi szereg zaniedbań: brak odpowiedniego rozpoznania terenu lotniska w Smoleńsku, niewystarczająca ochrona podczas przesiadania się Premiera i Prezydenta z samolotu do limuzyny oraz brak kontroli nad pracą rosyjskich służb to główne zarzuty, które śledczy kierują pod adresem BOR-u. Poza tym oficerowie Biura nie wiedzieli jakie są drogi ewakuacji z lotniska oraz gdzie może być snajper. Jak pokazuje przegląd poprzednich wizyt w Smoleńsku tym razem BOR nieskuteczne domagał się wglądu w postępowanie rosyjskich służb. - - powiedziała Renata Mazur, rzeczniczka prokuratury. Jako pierwszy zarzuty usłyszy generał brygady Paweł B., który odpowiadał za przygotowanie wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Jak podaje oficjalna strona internetowa Biura Paweł B. służąc od 1991 roku przeszedł wszystkie szczeble kariery, obecnie zajmuje się ochroną najważniejszych osób w państwie i delegacji zagranicznych przebywających w Polsce. W obronie funkcjonariuszy BOR-u stanął kilka dni temu Jacek Cichocki, szef MSW. - - mówił w środę. - - dodał. Podstawą do oskarżeń stała się ekspertyza, którą otrzymała Prokuratura Warszawa-Praga badająca zabezpieczenie wizyt premiera i prezydenta w Katyniu. Biuro Ochrony Rządu nie komentuje na razie decyzji prokuratury. Stanowiska możemy się spodziewać w ciągu dnia. W czwartek 9 lutego odbędzie się przesłuchanie generała Pawła B.,Kamil SikoraSą zarzuty dla wiceszefa BOR-u odpowiedzialnego za przygotowanie wizyt Donalda Tuska i Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku w kwietniu 2010 roku. Generałowi Pawłowi B. grozi do trzech lat więzienia za niedopełnienie obowiązków podczas wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Ochrona nie wiedziała jakie są drogi ewakuacji w przypadku zamachu, gdzie może ukryć się snajper. Niewłaściwie nadzorowano pracę Rosjan. BOR nie komentuje tych zarzutów. Prokuratura zarzuca BOR-owi szereg zaniedbań: brak odpowiedniego rozpoznania terenu lotniska w Smoleńsku, niewystarczająca ochrona podczas przesiadania się Premiera i Prezydenta z samolotu do limuzyny oraz brak kontroli nad pracą rosyjskich służb to główne zarzuty, które śledczy kierują pod adresem BOR-u. Poza tym oficerowie Biura nie wiedzieli jakie są drogi ewakuacji z lotniska oraz gdzie może być snajper. Jak pokazuje przegląd poprzednich wizyt w Smoleńsku tym razem BOR nieskuteczne domagał się wglądu w postępowanie rosyjskich służb. - - powiedziała Renata Mazur, rzeczniczka prokuratury. Jako pierwszy zarzuty usłyszy generał brygady Paweł B., który odpowiadał za przygotowanie wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Jak podaje oficjalna strona internetowa Biura Paweł B. służąc od 1991 roku przeszedł wszystkie szczeble kariery, obecnie zajmuje się ochroną najważniejszych osób w państwie i delegacji zagranicznych przebywających w Polsce. W obronie funkcjonariuszy BOR-u stanął kilka dni temu Jacek Cichocki, szef MSW. - - mówił w środę. - - dodał. Podstawą do oskarżeń stała się ekspertyza, którą otrzymała Prokuratura Warszawa-Praga badająca zabezpieczenie wizyt premiera i prezydenta w Katyniu. Biuro Ochrony Rządu nie komentuje na razie decyzji prokuratury. Stanowiska możemy się spodziewać w ciągu dnia. W czwartek 9 lutego odbędzie się przesłuchanie generała Pawła B.,Kamil SikoraSą zarzuty dla wiceszefa BOR-u odpowiedzialnego za przygotowanie wizyt Donalda Tuska i Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku w kwietniu 2010 roku. Generałowi Pawłowi B. grozi do trzech lat więzienia za niedopełnienie obowiązków podczas wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Ochrona nie wiedziała jakie są drogi ewakuacji w przypadku zamachu, gdzie może ukryć się snajper. Niewłaściwie nadzorowano pracę Rosjan. BOR nie komentuje tych zarzutów. Prokuratura zarzuca BOR-owi szereg zaniedbań: brak odpowiedniego rozpoznania terenu lotniska w Smoleńsku, niewystarczająca ochrona podczas przesiadania się Premiera i Prezydenta z samolotu do limuzyny oraz brak kontroli nad pracą rosyjskich służb to główne zarzuty, które śledczy kierują pod adresem BOR-u. Poza tym oficerowie Biura nie wiedzieli jakie są drogi ewakuacji z lotniska oraz gdzie może być snajper. Jak pokazuje przegląd poprzednich wizyt w Smoleńsku tym razem BOR nieskuteczne domagał się wglądu w postępowanie rosyjskich służb. - - powiedziała Renata Mazur, rzeczniczka prokuratury. Jako pierwszy zarzuty usłyszy generał brygady Paweł B., który odpowiadał za przygotowanie wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Jak podaje oficjalna strona internetowa Biura Paweł B. służąc od 1991 roku przeszedł wszystkie szczeble kariery, obecnie zajmuje się ochroną najważniejszych osób w państwie i delegacji zagranicznych przebywających w Polsce. W obronie funkcjonariuszy BOR-u stanął kilka dni temu Jacek Cichocki, szef MSW. - - mówił w środę. - - dodał. Podstawą do oskarżeń stała się ekspertyza, którą otrzymała Prokuratura Warszawa-Praga badająca zabezpieczenie wizyt premiera i prezydenta w Katyniu. Biuro Ochrony Rządu nie komentuje na razie decyzji prokuratury. Stanowiska możemy się spodziewać w ciągu dnia. W czwartek 9 lutego odbędzie się przesłuchanie generała Pawła B.,Kamil SikoraSą zarzuty dla wiceszefa BOR-u odpowiedzialnego za przygotowanie wizyt Donalda Tuska i Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku w kwietniu 2010 roku. Generałowi Pawłowi B. grozi do trzech lat więzienia za niedopełnienie obowiązków podczas wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Ochrona nie wiedziała jakie są drogi ewakuacji w przypadku zamachu, gdzie może ukryć się snajper. Niewłaściwie nadzorowano pracę Rosjan. BOR nie komentuje tych zarzutów. Prokuratura zarzuca BOR-owi szereg zaniedbań: brak odpowiedniego rozpoznania terenu lotniska w Smoleńsku, niewystarczająca ochrona podczas przesiadania się Premiera i Prezydenta z samolotu do limuzyny oraz brak kontroli nad pracą rosyjskich służb to główne zarzuty, które śledczy kierują pod adresem BOR-u. Poza tym oficerowie Biura nie wiedzieli jakie są drogi ewakuacji z lotniska oraz gdzie może być snajper. Jak pokazuje przegląd poprzednich wizyt w Smoleńsku tym razem BOR nieskuteczne domagał się wglądu w postępowanie rosyjskich służb. - - powiedziała Renata Mazur, rzeczniczka prokuratury. Jako pierwszy zarzuty usłyszy generał brygady Paweł B., który odpowiadał za przygotowanie wizyt 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Jak podaje oficjalna strona internetowa Biura Paweł B. służąc od 1991 roku przeszedł wszystkie szczeble kariery, obecnie zajmuje się ochroną najważniejszych osób w państwie i delegacji zagranicznych przebywających w Polsce. W obronie funkcjonariuszy BOR-u stanął kilka dni temu Jacek Cichocki, szef MSW. - - mówił w środę. - - dodał. Podstawą do oskarżeń stała się ekspertyza, którą otrzymała Prokuratura Warszawa-Praga badająca zabezpieczenie wizyt premiera i prezydenta w Katyniu. Biuro Ochrony Rządu nie komentuje na razie decyzji prokuratury. Stanowiska możemy się spodziewać w ciągu dnia. W czwartek 9 lutego odbędzie się przesłuchanie generała Pawła B.,Kamil Sikora