– Nagroda dla Roberta Więckiewicza w Tokio to przepustka do ścisłego grona najwybitniejszych aktorów na świecie – powiedział producent filmu "Pod Mocnym Aniołem" Jacek Rzehak. Odtwórca roli Jurusia otrzymał nagrodę za najlepszą rolę męską na 27. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Tokio. Jak podaje "Rzeczpospolita", film wywarł ogromne wrażenie i wzbudził wielkie kontrowersje wśród członków międzynarodowego jury. – Udział filmu w głównym konkursie to czytelny sygnał, że film Wojtka Smarzowskiego "Pod Mocnym Aniołem" to najwyższy poziom artystyczny – komentował producent filmu. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Tokio zakończył się w piątek. Do sekcji konkursowej zgłoszono niemal 1400 filmów z 90 krajów. Festiwal uznawany jest za jeden z najbardziej prestiżowych na świecie. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof Majak– Nagroda dla Roberta Więckiewicza w Tokio to przepustka do ścisłego grona najwybitniejszych aktorów na świecie – powiedział producent filmu "Pod Mocnym Aniołem" Jacek Rzehak. Odtwórca roli Jurusia otrzymał nagrodę za najlepszą rolę męską na 27. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Tokio. Jak podaje "Rzeczpospolita", film wywarł ogromne wrażenie i wzbudził wielkie kontrowersje wśród członków międzynarodowego jury. – Udział filmu w głównym konkursie to czytelny sygnał, że film Wojtka Smarzowskiego "Pod Mocnym Aniołem" to najwyższy poziom artystyczny – komentował producent filmu. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Tokio zakończył się w piątek. Do sekcji konkursowej zgłoszono niemal 1400 filmów z 90 krajów. Festiwal uznawany jest za jeden z najbardziej prestiżowych na świecie. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof Majak– Nagroda dla Roberta Więckiewicza w Tokio to przepustka do ścisłego grona najwybitniejszych aktorów na świecie – powiedział producent filmu "Pod Mocnym Aniołem" Jacek Rzehak. Odtwórca roli Jurusia otrzymał nagrodę za najlepszą rolę męską na 27. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Tokio. Jak podaje "Rzeczpospolita", film wywarł ogromne wrażenie i wzbudził wielkie kontrowersje wśród członków międzynarodowego jury. – Udział filmu w głównym konkursie to czytelny sygnał, że film Wojtka Smarzowskiego "Pod Mocnym Aniołem" to najwyższy poziom artystyczny – komentował producent filmu. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Tokio zakończył się w piątek. Do sekcji konkursowej zgłoszono niemal 1400 filmów z 90 krajów. Festiwal uznawany jest za jeden z najbardziej prestiżowych na świecie. Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof Majak