Klub piłkarski Widzew Łódź jest bankrutem - poinformował "Superwizjer" TVN. Sąd postanowił, że czterokrotny mistrz Polski ogłosił upadłość w trybie układowym. Mimo postanowienia sądu klub nadal będzie brał udział w rozgrywkach ligowych. Długi klubu sięgają 10 mln złotych. Sąd podjął decyzję o ogłoszeniu upadłości w tzw. trybie układowym. Postanowienie zapadło 4 grudnia. Klub będzie starał się dość do porozumienia z wierzycielami. Sąd zaakceptował też przedstawiony przez klub plan naprawczy. Kontrolę nad działalnością klubu przejął nadzorca sądowy. Zobacz także: Pięć najbardziej dramatycznych meczów Legia - Widzew. Kiedyś żyła nimi cała sportowa Polska Klub z Łodzi aż cztery razy zdobył tytuł mistrza Polski. Obecnie występuje w Ekstraklasie. Mimo decyzji sądu nadal będzie brał udział w jej rozgrywkach. Źródło: tvn24.pl,Anna WęglarczykKlub piłkarski Widzew Łódź jest bankrutem - poinformował "Superwizjer" TVN. Sąd postanowił, że czterokrotny mistrz Polski ogłosił upadłość w trybie układowym. Mimo postanowienia sądu klub nadal będzie brał udział w rozgrywkach ligowych. Długi klubu sięgają 10 mln złotych. Sąd podjął decyzję o ogłoszeniu upadłości w tzw. trybie układowym. Postanowienie zapadło 4 grudnia. Klub będzie starał się dość do porozumienia z wierzycielami. Sąd zaakceptował też przedstawiony przez klub plan naprawczy. Kontrolę nad działalnością klubu przejął nadzorca sądowy. Zobacz także: Pięć najbardziej dramatycznych meczów Legia - Widzew. Kiedyś żyła nimi cała sportowa Polska Klub z Łodzi aż cztery razy zdobył tytuł mistrza Polski. Obecnie występuje w Ekstraklasie. Mimo decyzji sądu nadal będzie brał udział w jej rozgrywkach. Źródło: tvn24.pl,Anna WęglarczykKlub piłkarski Widzew Łódź jest bankrutem - poinformował "Superwizjer" TVN. Sąd postanowił, że czterokrotny mistrz Polski ogłosił upadłość w trybie układowym. Mimo postanowienia sądu klub nadal będzie brał udział w rozgrywkach ligowych. Długi klubu sięgają 10 mln złotych. Sąd podjął decyzję o ogłoszeniu upadłości w tzw. trybie układowym. Postanowienie zapadło 4 grudnia. Klub będzie starał się dość do porozumienia z wierzycielami. Sąd zaakceptował też przedstawiony przez klub plan naprawczy. Kontrolę nad działalnością klubu przejął nadzorca sądowy. Zobacz także: Pięć najbardziej dramatycznych meczów Legia - Widzew. Kiedyś żyła nimi cała sportowa Polska Klub z Łodzi aż cztery razy zdobył tytuł mistrza Polski. Obecnie występuje w Ekstraklasie. Mimo decyzji sądu nadal będzie brał udział w jej rozgrywkach. Źródło: tvn24.pl,Anna WęglarczykKlub piłkarski Widzew Łódź jest bankrutem - poinformował "Superwizjer" TVN. Sąd postanowił, że czterokrotny mistrz Polski ogłosił upadłość w trybie układowym. Mimo postanowienia sądu klub nadal będzie brał udział w rozgrywkach ligowych. Długi klubu sięgają 10 mln złotych. Sąd podjął decyzję o ogłoszeniu upadłości w tzw. trybie układowym. Postanowienie zapadło 4 grudnia. Klub będzie starał się dość do porozumienia z wierzycielami. Sąd zaakceptował też przedstawiony przez klub plan naprawczy. Kontrolę nad działalnością klubu przejął nadzorca sądowy. Zobacz także: Pięć najbardziej dramatycznych meczów Legia - Widzew. Kiedyś żyła nimi cała sportowa Polska Klub z Łodzi aż cztery razy zdobył tytuł mistrza Polski. Obecnie występuje w Ekstraklasie. Mimo decyzji sądu nadal będzie brał udział w jej rozgrywkach. Źródło: tvn24.pl,Anna Węglarczyk