Tak źle jeszcze nigdy nie było. Co prawda TVP1 jest nadal na podium, ale jak tak dalej pójdzie, niebawem z niego spadnie. Na łeb na szyję spada oglądalność pierwszego programu telewizji publicznej. W porównaniu z czerwcem zeszłego liczba widzów zmalała o ponad 1/4! Na szczycie oglądalności zeszłego miesiąca jest Polsat, a zaraz za nim TVN. Wszystkie cztery największe stacje odczuły spadek oglądalności, najgorszy w historii. Jak podają Wirtualne Media, udział oglądalności lidera - Polsatu – wynosi 11,06 proc. i jest o nieco ponad 12 proc. gorzej niż w czerwcu przed rokiem. Popularność Polsatowi przyniosły mecze piłki nożnej. Hitem było starcie eliminacyjne Polski z Rumunią do MŚ w Rosji oraz mecze Mistrzostw Europy U-21. Tuż za podium był występ Neo-Nówki z okazji 15-lecia kabaretu. Z trzeciego na drugie miejsce wskoczył TVN, który i tak odnotował 6,5-proc. spadek w porównaniu z analogicznym okresem zeszłego roku. Jednak to TVP1, które zajmuje 3. miejsce zaliczyła największy spadek oglądalności: aż o 26 proc. mniej widzów oglądało "Jedynkę" niż w czerwcu przed rokiem. "Dwójkę" o niemal 4 proc. TVP1 traci widzów m. in. przez takie jak ostanie "Imieniny Pana Janka".Jeśli chodzi o programy informacyjne to najchętniej oglądane były "Fakty" TVN, potem 'Wiadomości" i "Telexpress" TVP1. Tymczasem największy, aż 30 proc. wzrost w porównaniu z zeszłorocznym czerwcem, należy do TVP INFO.,Bartosz GodzińskiTak źle jeszcze nigdy nie było. Co prawda TVP1 jest nadal na podium, ale jak tak dalej pójdzie, niebawem z niego spadnie. Na łeb na szyję spada oglądalność pierwszego programu telewizji publicznej. W porównaniu z czerwcem zeszłego liczba widzów zmalała o ponad 1/4! Na szczycie oglądalności zeszłego miesiąca jest Polsat, a zaraz za nim TVN. Wszystkie cztery największe stacje odczuły spadek oglądalności, najgorszy w historii. Jak podają Wirtualne Media, udział oglądalności lidera - Polsatu – wynosi 11,06 proc. i jest o nieco ponad 12 proc. gorzej niż w czerwcu przed rokiem. Popularność Polsatowi przyniosły mecze piłki nożnej. Hitem było starcie eliminacyjne Polski z Rumunią do MŚ w Rosji oraz mecze Mistrzostw Europy U-21. Tuż za podium był występ Neo-Nówki z okazji 15-lecia kabaretu. Z trzeciego na drugie miejsce wskoczył TVN, który i tak odnotował 6,5-proc. spadek w porównaniu z analogicznym okresem zeszłego roku. Jednak to TVP1, które zajmuje 3. miejsce zaliczyła największy spadek oglądalności: aż o 26 proc. mniej widzów oglądało "Jedynkę" niż w czerwcu przed rokiem. "Dwójkę" o niemal 4 proc. TVP1 traci widzów m. in. przez takie jak ostanie "Imieniny Pana Janka".Jeśli chodzi o programy informacyjne to najchętniej oglądane były "Fakty" TVN, potem 'Wiadomości" i "Telexpress" TVP1. Tymczasem największy, aż 30 proc. wzrost w porównaniu z zeszłorocznym czerwcem, należy do TVP INFO.,Bartosz GodzińskiTak źle jeszcze nigdy nie było. Co prawda TVP1 jest nadal na podium, ale jak tak dalej pójdzie, niebawem z niego spadnie. Na łeb na szyję spada oglądalność pierwszego programu telewizji publicznej. W porównaniu z czerwcem zeszłego liczba widzów zmalała o ponad 1/4! Na szczycie oglądalności zeszłego miesiąca jest Polsat, a zaraz za nim TVN. Wszystkie cztery największe stacje odczuły spadek oglądalności, najgorszy w historii. Jak podają Wirtualne Media, udział oglądalności lidera - Polsatu – wynosi 11,06 proc. i jest o nieco ponad 12 proc. gorzej niż w czerwcu przed rokiem. Popularność Polsatowi przyniosły mecze piłki nożnej. Hitem było starcie eliminacyjne Polski z Rumunią do MŚ w Rosji oraz mecze Mistrzostw Europy U-21. Tuż za podium był występ Neo-Nówki z okazji 15-lecia kabaretu. Z trzeciego na drugie miejsce wskoczył TVN, który i tak odnotował 6,5-proc. spadek w porównaniu z analogicznym okresem zeszłego roku. Jednak to TVP1, które zajmuje 3. miejsce zaliczyła największy spadek oglądalności: aż o 26 proc. mniej widzów oglądało "Jedynkę" niż w czerwcu przed rokiem. "Dwójkę" o niemal 4 proc. TVP1 traci widzów m. in. przez takie jak ostanie "Imieniny Pana Janka".Jeśli chodzi o programy informacyjne to najchętniej oglądane były "Fakty" TVN, potem 'Wiadomości" i "Telexpress" TVP1. Tymczasem największy, aż 30 proc. wzrost w porównaniu z zeszłorocznym czerwcem, należy do TVP INFO.,Bartosz GodzińskiTak źle jeszcze nigdy nie było. Co prawda TVP1 jest nadal na podium, ale jak tak dalej pójdzie, niebawem z niego spadnie. Na łeb na szyję spada oglądalność pierwszego programu telewizji publicznej. W porównaniu z czerwcem zeszłego liczba widzów zmalała o ponad 1/4! Na szczycie oglądalności zeszłego miesiąca jest Polsat, a zaraz za nim TVN. Wszystkie cztery największe stacje odczuły spadek oglądalności, najgorszy w historii. Jak podają Wirtualne Media, udział oglądalności lidera - Polsatu – wynosi 11,06 proc. i jest o nieco ponad 12 proc. gorzej niż w czerwcu przed rokiem. Popularność Polsatowi przyniosły mecze piłki nożnej. Hitem było starcie eliminacyjne Polski z Rumunią do MŚ w Rosji oraz mecze Mistrzostw Europy U-21. Tuż za podium był występ Neo-Nówki z okazji 15-lecia kabaretu. Z trzeciego na drugie miejsce wskoczył TVN, który i tak odnotował 6,5-proc. spadek w porównaniu z analogicznym okresem zeszłego roku. Jednak to TVP1, które zajmuje 3. miejsce zaliczyła największy spadek oglądalności: aż o 26 proc. mniej widzów oglądało "Jedynkę" niż w czerwcu przed rokiem. "Dwójkę" o niemal 4 proc. TVP1 traci widzów m. in. przez takie jak ostanie "Imieniny Pana Janka".Jeśli chodzi o programy informacyjne to najchętniej oglądane były "Fakty" TVN, potem 'Wiadomości" i "Telexpress" TVP1. Tymczasem największy, aż 30 proc. wzrost w porównaniu z zeszłorocznym czerwcem, należy do TVP INFO.,Bartosz GodzińskiTak źle jeszcze nigdy nie było. Co prawda TVP1 jest nadal na podium, ale jak tak dalej pójdzie, niebawem z niego spadnie. Na łeb na szyję spada oglądalność pierwszego programu telewizji publicznej. W porównaniu z czerwcem zeszłego liczba widzów zmalała o ponad 1/4! Na szczycie oglądalności zeszłego miesiąca jest Polsat, a zaraz za nim TVN. Wszystkie cztery największe stacje odczuły spadek oglądalności, najgorszy w historii. Jak podają Wirtualne Media, udział oglądalności lidera - Polsatu – wynosi 11,06 proc. i jest o nieco ponad 12 proc. gorzej niż w czerwcu przed rokiem. Popularność Polsatowi przyniosły mecze piłki nożnej. Hitem było starcie eliminacyjne Polski z Rumunią do MŚ w Rosji oraz mecze Mistrzostw Europy U-21. Tuż za podium był występ Neo-Nówki z okazji 15-lecia kabaretu. Z trzeciego na drugie miejsce wskoczył TVN, który i tak odnotował 6,5-proc. spadek w porównaniu z analogicznym okresem zeszłego roku. Jednak to TVP1, które zajmuje 3. miejsce zaliczyła największy spadek oglądalności: aż o 26 proc. mniej widzów oglądało "Jedynkę" niż w czerwcu przed rokiem. "Dwójkę" o niemal 4 proc. TVP1 traci widzów m. in. przez takie jak ostanie "Imieniny Pana Janka".Jeśli chodzi o programy informacyjne to najchętniej oglądane były "Fakty" TVN, potem 'Wiadomości" i "Telexpress" TVP1. Tymczasem największy, aż 30 proc. wzrost w porównaniu z zeszłorocznym czerwcem, należy do TVP INFO.,Bartosz GodzińskiTak źle jeszcze nigdy nie było. Co prawda TVP1 jest nadal na podium, ale jak tak dalej pójdzie, niebawem z niego spadnie. Na łeb na szyję spada oglądalność pierwszego programu telewizji publicznej. W porównaniu z czerwcem zeszłego liczba widzów zmalała o ponad 1/4! Na szczycie oglądalności zeszłego miesiąca jest Polsat, a zaraz za nim TVN. Wszystkie cztery największe stacje odczuły spadek oglądalności, najgorszy w historii. Jak podają Wirtualne Media, udział oglądalności lidera - Polsatu – wynosi 11,06 proc. i jest o nieco ponad 12 proc. gorzej niż w czerwcu przed rokiem. Popularność Polsatowi przyniosły mecze piłki nożnej. Hitem było starcie eliminacyjne Polski z Rumunią do MŚ w Rosji oraz mecze Mistrzostw Europy U-21. Tuż za podium był występ Neo-Nówki z okazji 15-lecia kabaretu. Z trzeciego na drugie miejsce wskoczył TVN, który i tak odnotował 6,5-proc. spadek w porównaniu z analogicznym okresem zeszłego roku. Jednak to TVP1, które zajmuje 3. miejsce zaliczyła największy spadek oglądalności: aż o 26 proc. mniej widzów oglądało "Jedynkę" niż w czerwcu przed rokiem. "Dwójkę" o niemal 4 proc. TVP1 traci widzów m. in. przez takie jak ostanie "Imieniny Pana Janka".Jeśli chodzi o programy informacyjne to najchętniej oglądane były "Fakty" TVN, potem 'Wiadomości" i "Telexpress" TVP1. Tymczasem największy, aż 30 proc. wzrost w porównaniu z zeszłorocznym czerwcem, należy do TVP INFO.,Bartosz GodzińskiTak źle jeszcze nigdy nie było. Co prawda TVP1 jest nadal na podium, ale jak tak dalej pójdzie, niebawem z niego spadnie. Na łeb na szyję spada oglądalność pierwszego programu telewizji publicznej. W porównaniu z czerwcem zeszłego liczba widzów zmalała o ponad 1/4! Na szczycie oglądalności zeszłego miesiąca jest Polsat, a zaraz za nim TVN. Wszystkie cztery największe stacje odczuły spadek oglądalności, najgorszy w historii. Jak podają Wirtualne Media, udział oglądalności lidera - Polsatu – wynosi 11,06 proc. i jest o nieco ponad 12 proc. gorzej niż w czerwcu przed rokiem. Popularność Polsatowi przyniosły mecze piłki nożnej. Hitem było starcie eliminacyjne Polski z Rumunią do MŚ w Rosji oraz mecze Mistrzostw Europy U-21. Tuż za podium był występ Neo-Nówki z okazji 15-lecia kabaretu. Z trzeciego na drugie miejsce wskoczył TVN, który i tak odnotował 6,5-proc. spadek w porównaniu z analogicznym okresem zeszłego roku. Jednak to TVP1, które zajmuje 3. miejsce zaliczyła największy spadek oglądalności: aż o 26 proc. mniej widzów oglądało "Jedynkę" niż w czerwcu przed rokiem. "Dwójkę" o niemal 4 proc. TVP1 traci widzów m. in. przez takie jak ostanie "Imieniny Pana Janka".Jeśli chodzi o programy informacyjne to najchętniej oglądane były "Fakty" TVN, potem 'Wiadomości" i "Telexpress" TVP1. Tymczasem największy, aż 30 proc. wzrost w porównaniu z zeszłorocznym czerwcem, należy do TVP INFO.,Bartosz GodzińskiTak źle jeszcze nigdy nie było. Co prawda TVP1 jest nadal na podium, ale jak tak dalej pójdzie, niebawem z niego spadnie. Na łeb na szyję spada oglądalność pierwszego programu telewizji publicznej. W porównaniu z czerwcem zeszłego liczba widzów zmalała o ponad 1/4! Na szczycie oglądalności zeszłego miesiąca jest Polsat, a zaraz za nim TVN. Wszystkie cztery największe stacje odczuły spadek oglądalności, najgorszy w historii. Jak podają Wirtualne Media, udział oglądalności lidera - Polsatu – wynosi 11,06 proc. i jest o nieco ponad 12 proc. gorzej niż w czerwcu przed rokiem. Popularność Polsatowi przyniosły mecze piłki nożnej. Hitem było starcie eliminacyjne Polski z Rumunią do MŚ w Rosji oraz mecze Mistrzostw Europy U-21. Tuż za podium był występ Neo-Nówki z okazji 15-lecia kabaretu. Z trzeciego na drugie miejsce wskoczył TVN, który i tak odnotował 6,5-proc. spadek w porównaniu z analogicznym okresem zeszłego roku. Jednak to TVP1, które zajmuje 3. miejsce zaliczyła największy spadek oglądalności: aż o 26 proc. mniej widzów oglądało "Jedynkę" niż w czerwcu przed rokiem. "Dwójkę" o niemal 4 proc. TVP1 traci widzów m. in. przez takie jak ostanie "Imieniny Pana Janka".Jeśli chodzi o programy informacyjne to najchętniej oglądane były "Fakty" TVN, potem 'Wiadomości" i "Telexpress" TVP1. Tymczasem największy, aż 30 proc. wzrost w porównaniu z zeszłorocznym czerwcem, należy do TVP INFO.,Bartosz Godziński