Prezydent Andrzej Duda oraz szef Rady Europejskiej Donald Tusk uczestniczyli w sobotę w uroczystościach żałobnych byłego kanclerza Niemiec Helmuta Kohla. Przy tej okazji obaj panowie wymienili uścisk dłoni. Ale sądząc po ich spojrzeniach, widzieli w sobie rywali w najbliższych wyborach prezydenckich. Andrzej Duda szedł, a Donald Tusk czekał. Prezydent najpierw przywitał się z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckerem, po chwili z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Antonio Tajanim i w końcu z Donaldem Tuskiem. Zobaczcie sami: Uprzejmości, jak widać, nie było, poza niezbędną w tej sytuacji kurtuazją. To zdjęcie symboliczne, ponieważ obaj politycy wkrótce mogą być – choć nie muszą – rywalami w wyścigu po fotel prezydencki. Z ostatnich sondaży wynika, że na razie górą jest Andrzej Duda. Choć jeszcze kilka miesięcy temu faworytem do wygranej był Donald Tusk.,Piotr RodzikPrezydent Andrzej Duda oraz szef Rady Europejskiej Donald Tusk uczestniczyli w sobotę w uroczystościach żałobnych byłego kanclerza Niemiec Helmuta Kohla. Przy tej okazji obaj panowie wymienili uścisk dłoni. Ale sądząc po ich spojrzeniach, widzieli w sobie rywali w najbliższych wyborach prezydenckich. Andrzej Duda szedł, a Donald Tusk czekał. Prezydent najpierw przywitał się z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckerem, po chwili z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Antonio Tajanim i w końcu z Donaldem Tuskiem. Zobaczcie sami: Uprzejmości, jak widać, nie było, poza niezbędną w tej sytuacji kurtuazją. To zdjęcie symboliczne, ponieważ obaj politycy wkrótce mogą być – choć nie muszą – rywalami w wyścigu po fotel prezydencki. Z ostatnich sondaży wynika, że na razie górą jest Andrzej Duda. Choć jeszcze kilka miesięcy temu faworytem do wygranej był Donald Tusk.,Piotr Rodzik