Przed rozpoczęciem roku szkolnego przez media przetoczyła się debata na temat lekcji religii w szkole. Wszystko za sprawą akcji społecznej "Świecka Szkoła", której pomysłodawcy domagają się zmian m.in. w sposobie finansowania katechezy. Duchowni nie zwracają uwagi na ogromny wydźwięk akcji i właśnie pochwalili się wynikami prowadzonych badań. Co z nich wynika? Polacy są zwolennikami religii w szkołach - chwalą się duchowni. Akcja "Świecka Szkoła" cieszyła się ogromnym powodzeniem - sporo osób wyraziło poparcie i opowiedziało się za wprowadzeniem bardziej świeckiego modelu szkoły. Co na to Episkopat? Inicjatywa najwyraźniej nie zrobiła na nich wrażenia, a na dowód, że jest inaczej, a społeczeństwo nie jest przeciwne lekcjom katechezy przytaczają raport. Hierarchowie kościelni ogłosili sukces - z ich badań wynika, że 80 proc. Polaków akceptuje lekcje religii w szkole. Taką informację Episkopat zamieścił na swojej stronie. Ogłoszenie wysokiego poparcia to wynik wieloletnich badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego w Polsce - tak właśnie według pracowników tej instytucji wygląda zapatrywanie się społeczeństwa na temat, który wywołuje sporo kontrowersji. "Religa w szkole jest zjawiskiem stabilnym" – powiedział mgr Sławomir Nowotny z Instytutu. Kościół podkreślił też, że przygotowanie merytoryczne nauczycieli katechezy "nie odbiega od standardów ogólnego przygotowania nauczycieli innych przedmiotów".,Dominika MajewskaPrzed rozpoczęciem roku szkolnego przez media przetoczyła się debata na temat lekcji religii w szkole. Wszystko za sprawą akcji społecznej "Świecka Szkoła", której pomysłodawcy domagają się zmian m.in. w sposobie finansowania katechezy. Duchowni nie zwracają uwagi na ogromny wydźwięk akcji i właśnie pochwalili się wynikami prowadzonych badań. Co z nich wynika? Polacy są zwolennikami religii w szkołach - chwalą się duchowni. Akcja "Świecka Szkoła" cieszyła się ogromnym powodzeniem - sporo osób wyraziło poparcie i opowiedziało się za wprowadzeniem bardziej świeckiego modelu szkoły. Co na to Episkopat? Inicjatywa najwyraźniej nie zrobiła na nich wrażenia, a na dowód, że jest inaczej, a społeczeństwo nie jest przeciwne lekcjom katechezy przytaczają raport. Hierarchowie kościelni ogłosili sukces - z ich badań wynika, że 80 proc. Polaków akceptuje lekcje religii w szkole. Taką informację Episkopat zamieścił na swojej stronie. Ogłoszenie wysokiego poparcia to wynik wieloletnich badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego w Polsce - tak właśnie według pracowników tej instytucji wygląda zapatrywanie się społeczeństwa na temat, który wywołuje sporo kontrowersji. "Religa w szkole jest zjawiskiem stabilnym" – powiedział mgr Sławomir Nowotny z Instytutu. Kościół podkreślił też, że przygotowanie merytoryczne nauczycieli katechezy "nie odbiega od standardów ogólnego przygotowania nauczycieli innych przedmiotów".,Dominika MajewskaPrzed rozpoczęciem roku szkolnego przez media przetoczyła się debata na temat lekcji religii w szkole. Wszystko za sprawą akcji społecznej "Świecka Szkoła", której pomysłodawcy domagają się zmian m.in. w sposobie finansowania katechezy. Duchowni nie zwracają uwagi na ogromny wydźwięk akcji i właśnie pochwalili się wynikami prowadzonych badań. Co z nich wynika? Polacy są zwolennikami religii w szkołach - chwalą się duchowni. Akcja "Świecka Szkoła" cieszyła się ogromnym powodzeniem - sporo osób wyraziło poparcie i opowiedziało się za wprowadzeniem bardziej świeckiego modelu szkoły. Co na to Episkopat? Inicjatywa najwyraźniej nie zrobiła na nich wrażenia, a na dowód, że jest inaczej, a społeczeństwo nie jest przeciwne lekcjom katechezy przytaczają raport. Hierarchowie kościelni ogłosili sukces - z ich badań wynika, że 80 proc. Polaków akceptuje lekcje religii w szkole. Taką informację Episkopat zamieścił na swojej stronie. Ogłoszenie wysokiego poparcia to wynik wieloletnich badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego w Polsce - tak właśnie według pracowników tej instytucji wygląda zapatrywanie się społeczeństwa na temat, który wywołuje sporo kontrowersji. "Religa w szkole jest zjawiskiem stabilnym" – powiedział mgr Sławomir Nowotny z Instytutu. Kościół podkreślił też, że przygotowanie merytoryczne nauczycieli katechezy "nie odbiega od standardów ogólnego przygotowania nauczycieli innych przedmiotów".,Dominika MajewskaPrzed rozpoczęciem roku szkolnego przez media przetoczyła się debata na temat lekcji religii w szkole. Wszystko za sprawą akcji społecznej "Świecka Szkoła", której pomysłodawcy domagają się zmian m.in. w sposobie finansowania katechezy. Duchowni nie zwracają uwagi na ogromny wydźwięk akcji i właśnie pochwalili się wynikami prowadzonych badań. Co z nich wynika? Polacy są zwolennikami religii w szkołach - chwalą się duchowni. Akcja "Świecka Szkoła" cieszyła się ogromnym powodzeniem - sporo osób wyraziło poparcie i opowiedziało się za wprowadzeniem bardziej świeckiego modelu szkoły. Co na to Episkopat? Inicjatywa najwyraźniej nie zrobiła na nich wrażenia, a na dowód, że jest inaczej, a społeczeństwo nie jest przeciwne lekcjom katechezy przytaczają raport. Hierarchowie kościelni ogłosili sukces - z ich badań wynika, że 80 proc. Polaków akceptuje lekcje religii w szkole. Taką informację Episkopat zamieścił na swojej stronie. Ogłoszenie wysokiego poparcia to wynik wieloletnich badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego w Polsce - tak właśnie według pracowników tej instytucji wygląda zapatrywanie się społeczeństwa na temat, który wywołuje sporo kontrowersji. "Religa w szkole jest zjawiskiem stabilnym" – powiedział mgr Sławomir Nowotny z Instytutu. Kościół podkreślił też, że przygotowanie merytoryczne nauczycieli katechezy "nie odbiega od standardów ogólnego przygotowania nauczycieli innych przedmiotów".,Dominika MajewskaPrzed rozpoczęciem roku szkolnego przez media przetoczyła się debata na temat lekcji religii w szkole. Wszystko za sprawą akcji społecznej "Świecka Szkoła", której pomysłodawcy domagają się zmian m.in. w sposobie finansowania katechezy. Duchowni nie zwracają uwagi na ogromny wydźwięk akcji i właśnie pochwalili się wynikami prowadzonych badań. Co z nich wynika? Polacy są zwolennikami religii w szkołach - chwalą się duchowni. Akcja "Świecka Szkoła" cieszyła się ogromnym powodzeniem - sporo osób wyraziło poparcie i opowiedziało się za wprowadzeniem bardziej świeckiego modelu szkoły. Co na to Episkopat? Inicjatywa najwyraźniej nie zrobiła na nich wrażenia, a na dowód, że jest inaczej, a społeczeństwo nie jest przeciwne lekcjom katechezy przytaczają raport. Hierarchowie kościelni ogłosili sukces - z ich badań wynika, że 80 proc. Polaków akceptuje lekcje religii w szkole. Taką informację Episkopat zamieścił na swojej stronie. Ogłoszenie wysokiego poparcia to wynik wieloletnich badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego w Polsce - tak właśnie według pracowników tej instytucji wygląda zapatrywanie się społeczeństwa na temat, który wywołuje sporo kontrowersji. "Religa w szkole jest zjawiskiem stabilnym" – powiedział mgr Sławomir Nowotny z Instytutu. Kościół podkreślił też, że przygotowanie merytoryczne nauczycieli katechezy "nie odbiega od standardów ogólnego przygotowania nauczycieli innych przedmiotów".,Dominika MajewskaPrzed rozpoczęciem roku szkolnego przez media przetoczyła się debata na temat lekcji religii w szkole. Wszystko za sprawą akcji społecznej "Świecka Szkoła", której pomysłodawcy domagają się zmian m.in. w sposobie finansowania katechezy. Duchowni nie zwracają uwagi na ogromny wydźwięk akcji i właśnie pochwalili się wynikami prowadzonych badań. Co z nich wynika? Polacy są zwolennikami religii w szkołach - chwalą się duchowni. Akcja "Świecka Szkoła" cieszyła się ogromnym powodzeniem - sporo osób wyraziło poparcie i opowiedziało się za wprowadzeniem bardziej świeckiego modelu szkoły. Co na to Episkopat? Inicjatywa najwyraźniej nie zrobiła na nich wrażenia, a na dowód, że jest inaczej, a społeczeństwo nie jest przeciwne lekcjom katechezy przytaczają raport. Hierarchowie kościelni ogłosili sukces - z ich badań wynika, że 80 proc. Polaków akceptuje lekcje religii w szkole. Taką informację Episkopat zamieścił na swojej stronie. Ogłoszenie wysokiego poparcia to wynik wieloletnich badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego w Polsce - tak właśnie według pracowników tej instytucji wygląda zapatrywanie się społeczeństwa na temat, który wywołuje sporo kontrowersji. "Religa w szkole jest zjawiskiem stabilnym" – powiedział mgr Sławomir Nowotny z Instytutu. Kościół podkreślił też, że przygotowanie merytoryczne nauczycieli katechezy "nie odbiega od standardów ogólnego przygotowania nauczycieli innych przedmiotów".,Dominika MajewskaPrzed rozpoczęciem roku szkolnego przez media przetoczyła się debata na temat lekcji religii w szkole. Wszystko za sprawą akcji społecznej "Świecka Szkoła", której pomysłodawcy domagają się zmian m.in. w sposobie finansowania katechezy. Duchowni nie zwracają uwagi na ogromny wydźwięk akcji i właśnie pochwalili się wynikami prowadzonych badań. Co z nich wynika? Polacy są zwolennikami religii w szkołach - chwalą się duchowni. Akcja "Świecka Szkoła" cieszyła się ogromnym powodzeniem - sporo osób wyraziło poparcie i opowiedziało się za wprowadzeniem bardziej świeckiego modelu szkoły. Co na to Episkopat? Inicjatywa najwyraźniej nie zrobiła na nich wrażenia, a na dowód, że jest inaczej, a społeczeństwo nie jest przeciwne lekcjom katechezy przytaczają raport. Hierarchowie kościelni ogłosili sukces - z ich badań wynika, że 80 proc. Polaków akceptuje lekcje religii w szkole. Taką informację Episkopat zamieścił na swojej stronie. Ogłoszenie wysokiego poparcia to wynik wieloletnich badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego w Polsce - tak właśnie według pracowników tej instytucji wygląda zapatrywanie się społeczeństwa na temat, który wywołuje sporo kontrowersji. "Religa w szkole jest zjawiskiem stabilnym" – powiedział mgr Sławomir Nowotny z Instytutu. Kościół podkreślił też, że przygotowanie merytoryczne nauczycieli katechezy "nie odbiega od standardów ogólnego przygotowania nauczycieli innych przedmiotów".,Dominika MajewskaPrzed rozpoczęciem roku szkolnego przez media przetoczyła się debata na temat lekcji religii w szkole. Wszystko za sprawą akcji społecznej "Świecka Szkoła", której pomysłodawcy domagają się zmian m.in. w sposobie finansowania katechezy. Duchowni nie zwracają uwagi na ogromny wydźwięk akcji i właśnie pochwalili się wynikami prowadzonych badań. Co z nich wynika? Polacy są zwolennikami religii w szkołach - chwalą się duchowni. Akcja "Świecka Szkoła" cieszyła się ogromnym powodzeniem - sporo osób wyraziło poparcie i opowiedziało się za wprowadzeniem bardziej świeckiego modelu szkoły. Co na to Episkopat? Inicjatywa najwyraźniej nie zrobiła na nich wrażenia, a na dowód, że jest inaczej, a społeczeństwo nie jest przeciwne lekcjom katechezy przytaczają raport. Hierarchowie kościelni ogłosili sukces - z ich badań wynika, że 80 proc. Polaków akceptuje lekcje religii w szkole. Taką informację Episkopat zamieścił na swojej stronie. Ogłoszenie wysokiego poparcia to wynik wieloletnich badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego w Polsce - tak właśnie według pracowników tej instytucji wygląda zapatrywanie się społeczeństwa na temat, który wywołuje sporo kontrowersji. "Religa w szkole jest zjawiskiem stabilnym" – powiedział mgr Sławomir Nowotny z Instytutu. Kościół podkreślił też, że przygotowanie merytoryczne nauczycieli katechezy "nie odbiega od standardów ogólnego przygotowania nauczycieli innych przedmiotów".,Dominika MajewskaPrzed rozpoczęciem roku szkolnego przez media przetoczyła się debata na temat lekcji religii w szkole. Wszystko za sprawą akcji społecznej "Świecka Szkoła", której pomysłodawcy domagają się zmian m.in. w sposobie finansowania katechezy. Duchowni nie zwracają uwagi na ogromny wydźwięk akcji i właśnie pochwalili się wynikami prowadzonych badań. Co z nich wynika? Polacy są zwolennikami religii w szkołach - chwalą się duchowni. Akcja "Świecka Szkoła" cieszyła się ogromnym powodzeniem - sporo osób wyraziło poparcie i opowiedziało się za wprowadzeniem bardziej świeckiego modelu szkoły. Co na to Episkopat? Inicjatywa najwyraźniej nie zrobiła na nich wrażenia, a na dowód, że jest inaczej, a społeczeństwo nie jest przeciwne lekcjom katechezy przytaczają raport. Hierarchowie kościelni ogłosili sukces - z ich badań wynika, że 80 proc. Polaków akceptuje lekcje religii w szkole. Taką informację Episkopat zamieścił na swojej stronie. Ogłoszenie wysokiego poparcia to wynik wieloletnich badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego w Polsce - tak właśnie według pracowników tej instytucji wygląda zapatrywanie się społeczeństwa na temat, który wywołuje sporo kontrowersji. "Religa w szkole jest zjawiskiem stabilnym" – powiedział mgr Sławomir Nowotny z Instytutu. Kościół podkreślił też, że przygotowanie merytoryczne nauczycieli katechezy "nie odbiega od standardów ogólnego przygotowania nauczycieli innych przedmiotów".,Dominika MajewskaPrzed rozpoczęciem roku szkolnego przez media przetoczyła się debata na temat lekcji religii w szkole. Wszystko za sprawą akcji społecznej "Świecka Szkoła", której pomysłodawcy domagają się zmian m.in. w sposobie finansowania katechezy. Duchowni nie zwracają uwagi na ogromny wydźwięk akcji i właśnie pochwalili się wynikami prowadzonych badań. Co z nich wynika? Polacy są zwolennikami religii w szkołach - chwalą się duchowni. Akcja "Świecka Szkoła" cieszyła się ogromnym powodzeniem - sporo osób wyraziło poparcie i opowiedziało się za wprowadzeniem bardziej świeckiego modelu szkoły. Co na to Episkopat? Inicjatywa najwyraźniej nie zrobiła na nich wrażenia, a na dowód, że jest inaczej, a społeczeństwo nie jest przeciwne lekcjom katechezy przytaczają raport. Hierarchowie kościelni ogłosili sukces - z ich badań wynika, że 80 proc. Polaków akceptuje lekcje religii w szkole. Taką informację Episkopat zamieścił na swojej stronie. Ogłoszenie wysokiego poparcia to wynik wieloletnich badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego w Polsce - tak właśnie według pracowników tej instytucji wygląda zapatrywanie się społeczeństwa na temat, który wywołuje sporo kontrowersji. "Religa w szkole jest zjawiskiem stabilnym" – powiedział mgr Sławomir Nowotny z Instytutu. Kościół podkreślił też, że przygotowanie merytoryczne nauczycieli katechezy "nie odbiega od standardów ogólnego przygotowania nauczycieli innych przedmiotów".,Dominika MajewskaPrzed rozpoczęciem roku szkolnego przez media przetoczyła się debata na temat lekcji religii w szkole. Wszystko za sprawą akcji społecznej "Świecka Szkoła", której pomysłodawcy domagają się zmian m.in. w sposobie finansowania katechezy. Duchowni nie zwracają uwagi na ogromny wydźwięk akcji i właśnie pochwalili się wynikami prowadzonych badań. Co z nich wynika? Polacy są zwolennikami religii w szkołach - chwalą się duchowni. Akcja "Świecka Szkoła" cieszyła się ogromnym powodzeniem - sporo osób wyraziło poparcie i opowiedziało się za wprowadzeniem bardziej świeckiego modelu szkoły. Co na to Episkopat? Inicjatywa najwyraźniej nie zrobiła na nich wrażenia, a na dowód, że jest inaczej, a społeczeństwo nie jest przeciwne lekcjom katechezy przytaczają raport. Hierarchowie kościelni ogłosili sukces - z ich badań wynika, że 80 proc. Polaków akceptuje lekcje religii w szkole. Taką informację Episkopat zamieścił na swojej stronie. Ogłoszenie wysokiego poparcia to wynik wieloletnich badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego w Polsce - tak właśnie według pracowników tej instytucji wygląda zapatrywanie się społeczeństwa na temat, który wywołuje sporo kontrowersji. "Religa w szkole jest zjawiskiem stabilnym" – powiedział mgr Sławomir Nowotny z Instytutu. Kościół podkreślił też, że przygotowanie merytoryczne nauczycieli katechezy "nie odbiega od standardów ogólnego przygotowania nauczycieli innych przedmiotów".,Dominika Majewska