W prestiżowym konkursie The Game Awards 2015 "Wiedźmin 3: Dziki Gon" został wybrany najlepszą grą mijającego roku. Dodatkowo statuetka dla najlepszego studia powędrowała do jego designerów, CD Projekt Red. Konkurencja była niezwykle mocna, ale to Polacy okazali się najlepsi. O najważniejszy laur walczyły również takie uznane wśród graczy tytuły, jak "Bloodborne", "Fallout 4", "Metal Gear Solid V: The Phantom Pain" oraz "Super Mario Maker". Nad każdą z tych pozycji zachwycali się recenzenci na całym świecie, mogą się one także pochwalić świetnymi wynikami sprzedaży. "Wiedźmin" jest obecnie najsilniejszą i najbardziej znaną naszą marką na rynku gier. Zwłaszcza druga i trzecia część (oraz dodatki do nich) zdobyły sobie wielu fanów poza granicami naszego kraju. Produkcja CD Projekt Red oprócz gry roku była nominowana także w innych kategoriach: najlepszy kierunek artystyczny, najlepszy występ, najlepsza narracja i najlepsza gra RPG.,Manuel LangerW prestiżowym konkursie The Game Awards 2015 "Wiedźmin 3: Dziki Gon" został wybrany najlepszą grą mijającego roku. Dodatkowo statuetka dla najlepszego studia powędrowała do jego designerów, CD Projekt Red. Konkurencja była niezwykle mocna, ale to Polacy okazali się najlepsi. O najważniejszy laur walczyły również takie uznane wśród graczy tytuły, jak "Bloodborne", "Fallout 4", "Metal Gear Solid V: The Phantom Pain" oraz "Super Mario Maker". Nad każdą z tych pozycji zachwycali się recenzenci na całym świecie, mogą się one także pochwalić świetnymi wynikami sprzedaży. "Wiedźmin" jest obecnie najsilniejszą i najbardziej znaną naszą marką na rynku gier. Zwłaszcza druga i trzecia część (oraz dodatki do nich) zdobyły sobie wielu fanów poza granicami naszego kraju. Produkcja CD Projekt Red oprócz gry roku była nominowana także w innych kategoriach: najlepszy kierunek artystyczny, najlepszy występ, najlepsza narracja i najlepsza gra RPG.,Manuel Langer