W sieci pojawiło się zdjęcie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który pozuje na łódce z wędką, a według europosła Czesława Hoca nie tylko pozuje, ale wręcz zasadza się na szczupaka. Jest jednak kilka niewiadomych. Na przykład, czy prezes ma kartę wędkarską, jaką metodę wędkowania preferuje, czy poluje tylko na drapieżniki, czy i jakich używa zanęt, no i czy ostatnio miał choćby branie? Zdjęciem pochwalił się na swoim twitterowym profilu eurodeputowany PiS Czesław Hoc. Widać na nim europosła w towarzystwie prezesa Kaczyńskiego. Siedzą w łódce i trzymają w rękach wędki. "Kończymy długi weekend na Pomorzu Zachodnim. Rozpoczynamy sezon na szczupaki" – podpisał fotografię Hoc. Warto podkreślić, że szczupaki zgodnie z polskim prawem można łowić od 1 maja do 31 grudnia. Pozostałe miesiące to okres ochronny, w którym ryby odbywają tarło. Prezes nie złamał więc prawa. To nie pierwszy "wypad" prezesa PiS na szczupaki na Pomorzu Zachodnim. W czerwcu ubiegłego roku zdjęcia szefa partii rządzącej spędzającego podobno czas na wędkowaniu opublikował Joachim Brudziński, poseł PiS ze Szczecina. Czesław Hoc również brał udział w tamtej wyprawie, choć nie była ona udana, jeśli chodzi o połowy. "Wygląda na to, że Czesław Hoc jest lepszym endokrynologiem niż wędkarzem. Nic nie złowiliśmy" – komentował wtedy Joachim Brudziński. Niemniej jednak skoro prezes PiS już drugi raz wybrał się na ryby, to znaczy, że chyba połknął wędkarskiego bakcyla.,Jarosław KarpińskiW sieci pojawiło się zdjęcie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który pozuje na łódce z wędką, a według europosła Czesława Hoca nie tylko pozuje, ale wręcz zasadza się na szczupaka. Jest jednak kilka niewiadomych. Na przykład, czy prezes ma kartę wędkarską, jaką metodę wędkowania preferuje, czy poluje tylko na drapieżniki, czy i jakich używa zanęt, no i czy ostatnio miał choćby branie? Zdjęciem pochwalił się na swoim twitterowym profilu eurodeputowany PiS Czesław Hoc. Widać na nim europosła w towarzystwie prezesa Kaczyńskiego. Siedzą w łódce i trzymają w rękach wędki. "Kończymy długi weekend na Pomorzu Zachodnim. Rozpoczynamy sezon na szczupaki" – podpisał fotografię Hoc. Warto podkreślić, że szczupaki zgodnie z polskim prawem można łowić od 1 maja do 31 grudnia. Pozostałe miesiące to okres ochronny, w którym ryby odbywają tarło. Prezes nie złamał więc prawa. To nie pierwszy "wypad" prezesa PiS na szczupaki na Pomorzu Zachodnim. W czerwcu ubiegłego roku zdjęcia szefa partii rządzącej spędzającego podobno czas na wędkowaniu opublikował Joachim Brudziński, poseł PiS ze Szczecina. Czesław Hoc również brał udział w tamtej wyprawie, choć nie była ona udana, jeśli chodzi o połowy. "Wygląda na to, że Czesław Hoc jest lepszym endokrynologiem niż wędkarzem. Nic nie złowiliśmy" – komentował wtedy Joachim Brudziński. Niemniej jednak skoro prezes PiS już drugi raz wybrał się na ryby, to znaczy, że chyba połknął wędkarskiego bakcyla.,Jarosław KarpińskiW sieci pojawiło się zdjęcie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który pozuje na łódce z wędką, a według europosła Czesława Hoca nie tylko pozuje, ale wręcz zasadza się na szczupaka. Jest jednak kilka niewiadomych. Na przykład, czy prezes ma kartę wędkarską, jaką metodę wędkowania preferuje, czy poluje tylko na drapieżniki, czy i jakich używa zanęt, no i czy ostatnio miał choćby branie? Zdjęciem pochwalił się na swoim twitterowym profilu eurodeputowany PiS Czesław Hoc. Widać na nim europosła w towarzystwie prezesa Kaczyńskiego. Siedzą w łódce i trzymają w rękach wędki. "Kończymy długi weekend na Pomorzu Zachodnim. Rozpoczynamy sezon na szczupaki" – podpisał fotografię Hoc. Warto podkreślić, że szczupaki zgodnie z polskim prawem można łowić od 1 maja do 31 grudnia. Pozostałe miesiące to okres ochronny, w którym ryby odbywają tarło. Prezes nie złamał więc prawa. To nie pierwszy "wypad" prezesa PiS na szczupaki na Pomorzu Zachodnim. W czerwcu ubiegłego roku zdjęcia szefa partii rządzącej spędzającego podobno czas na wędkowaniu opublikował Joachim Brudziński, poseł PiS ze Szczecina. Czesław Hoc również brał udział w tamtej wyprawie, choć nie była ona udana, jeśli chodzi o połowy. "Wygląda na to, że Czesław Hoc jest lepszym endokrynologiem niż wędkarzem. Nic nie złowiliśmy" – komentował wtedy Joachim Brudziński. Niemniej jednak skoro prezes PiS już drugi raz wybrał się na ryby, to znaczy, że chyba połknął wędkarskiego bakcyla.,Jarosław Karpiński