Kupisz tu miedzy innymi świeże warzywa, owoce i przetwory od lokalnych rolników. Wszystko bez chemii, pestycydów i szkodliwych dla zdrowia substancji. W stolicy, pod skrzydłami Nowego Teatru, powstaje właśnie Nowy Targ. Na wszystkich, którzy odwiedzą nowe miejsce będzie czekała muzyka na żywo, warsztaty, zabawy rodzinne a także gotowe, zdrowe potrawy serwowane przez warszawskie restauracje. To wszystko, jak mówi natemat.pl organizatorka Nowego Targu Dagmara Pająk, na dobry początek. Cały czas bowiem pojawiają się kolejne pomysły. Wszystko po to by uatrakcyjnić soboty mieszkańcom warszawskiego Mokotowa. A widziałeś już: Ekologicznie po drugiej stronie Wisły. Nowy bazar w Warszawie Pierwsza edycja Targu odbędzie się 23 marca a kolejne, już cyklicznie, co sobotę od 6 kwietnia w godzinach od 9:00 do 15:00.,Maciej ZientarskiKupisz tu miedzy innymi świeże warzywa, owoce i przetwory od lokalnych rolników. Wszystko bez chemii, pestycydów i szkodliwych dla zdrowia substancji. W stolicy, pod skrzydłami Nowego Teatru, powstaje właśnie Nowy Targ. Na wszystkich, którzy odwiedzą nowe miejsce będzie czekała muzyka na żywo, warsztaty, zabawy rodzinne a także gotowe, zdrowe potrawy serwowane przez warszawskie restauracje. To wszystko, jak mówi natemat.pl organizatorka Nowego Targu Dagmara Pająk, na dobry początek. Cały czas bowiem pojawiają się kolejne pomysły. Wszystko po to by uatrakcyjnić soboty mieszkańcom warszawskiego Mokotowa. A widziałeś już: Ekologicznie po drugiej stronie Wisły. Nowy bazar w Warszawie Pierwsza edycja Targu odbędzie się 23 marca a kolejne, już cyklicznie, co sobotę od 6 kwietnia w godzinach od 9:00 do 15:00.,Maciej ZientarskiKupisz tu miedzy innymi świeże warzywa, owoce i przetwory od lokalnych rolników. Wszystko bez chemii, pestycydów i szkodliwych dla zdrowia substancji. W stolicy, pod skrzydłami Nowego Teatru, powstaje właśnie Nowy Targ. Na wszystkich, którzy odwiedzą nowe miejsce będzie czekała muzyka na żywo, warsztaty, zabawy rodzinne a także gotowe, zdrowe potrawy serwowane przez warszawskie restauracje. To wszystko, jak mówi natemat.pl organizatorka Nowego Targu Dagmara Pająk, na dobry początek. Cały czas bowiem pojawiają się kolejne pomysły. Wszystko po to by uatrakcyjnić soboty mieszkańcom warszawskiego Mokotowa. A widziałeś już: Ekologicznie po drugiej stronie Wisły. Nowy bazar w Warszawie Pierwsza edycja Targu odbędzie się 23 marca a kolejne, już cyklicznie, co sobotę od 6 kwietnia w godzinach od 9:00 do 15:00.,Maciej ZientarskiKupisz tu miedzy innymi świeże warzywa, owoce i przetwory od lokalnych rolników. Wszystko bez chemii, pestycydów i szkodliwych dla zdrowia substancji. W stolicy, pod skrzydłami Nowego Teatru, powstaje właśnie Nowy Targ. Na wszystkich, którzy odwiedzą nowe miejsce będzie czekała muzyka na żywo, warsztaty, zabawy rodzinne a także gotowe, zdrowe potrawy serwowane przez warszawskie restauracje. To wszystko, jak mówi natemat.pl organizatorka Nowego Targu Dagmara Pająk, na dobry początek. Cały czas bowiem pojawiają się kolejne pomysły. Wszystko po to by uatrakcyjnić soboty mieszkańcom warszawskiego Mokotowa. A widziałeś już: Ekologicznie po drugiej stronie Wisły. Nowy bazar w Warszawie Pierwsza edycja Targu odbędzie się 23 marca a kolejne, już cyklicznie, co sobotę od 6 kwietnia w godzinach od 9:00 do 15:00.,Maciej Zientarski