Marcin Held pokonał weterana zawodowego MMA i wywalczył wejście do finału turnieju Bellator Fighting Championship. Już 14 grudnia stoczy swój kolejny pojedynek. Zwycięzca otrzyma możliwość walki, której stawką jest pas mistrzowski wagi lekkiej. Do tej zapewne pory niewiele osób (nie licząc aktywnych fanów dyscypliny) słyszało o Marcinie Heldzie. Jednak wkrótce może się to zmienić. Zwycięstwo nad weteranem zawodowego MMA – Richem Clementi to krok milowy w karierze polskiego zawodnika Bastionu Tychy. Tę walkę warto zobaczyć, także ze względu na dużą ilość walki na ziemi: Warto zauważyć, że Rich Clementi to bardzo doświadczony zawodnik (mający w swoim resume także pojedynki w UFC). Swoją pierwszą walkę MMA stoczył w 1999 r., czyli wtedy gdy Polak miał raptem 7 lat. Do walki przystępował z bilansem 45-21-1 z czego 27 walk wygrał przez poddanie. Jednak Held – posiadacz brązowego pasa BJJ – po raz kolejny udowodnił, że jest wirtuozem parteru. Polscy fani spragnieni są międzynarodowych sukcesów rodzimych zawodników, nie tylko w MMA. Czy po Małyszomanii, Kubicomanii jesteśmy świadkami narodzin kolejnego zjawiska? Chciałbym wierzyć, że tak.,Łukasz ŁyczkowskiMarcin Held pokonał weterana zawodowego MMA i wywalczył wejście do finału turnieju Bellator Fighting Championship. Już 14 grudnia stoczy swój kolejny pojedynek. Zwycięzca otrzyma możliwość walki, której stawką jest pas mistrzowski wagi lekkiej. Do tej zapewne pory niewiele osób (nie licząc aktywnych fanów dyscypliny) słyszało o Marcinie Heldzie. Jednak wkrótce może się to zmienić. Zwycięstwo nad weteranem zawodowego MMA – Richem Clementi to krok milowy w karierze polskiego zawodnika Bastionu Tychy. Tę walkę warto zobaczyć, także ze względu na dużą ilość walki na ziemi: Warto zauważyć, że Rich Clementi to bardzo doświadczony zawodnik (mający w swoim resume także pojedynki w UFC). Swoją pierwszą walkę MMA stoczył w 1999 r., czyli wtedy gdy Polak miał raptem 7 lat. Do walki przystępował z bilansem 45-21-1 z czego 27 walk wygrał przez poddanie. Jednak Held – posiadacz brązowego pasa BJJ – po raz kolejny udowodnił, że jest wirtuozem parteru. Polscy fani spragnieni są międzynarodowych sukcesów rodzimych zawodników, nie tylko w MMA. Czy po Małyszomanii, Kubicomanii jesteśmy świadkami narodzin kolejnego zjawiska? Chciałbym wierzyć, że tak.,Łukasz ŁyczkowskiMarcin Held pokonał weterana zawodowego MMA i wywalczył wejście do finału turnieju Bellator Fighting Championship. Już 14 grudnia stoczy swój kolejny pojedynek. Zwycięzca otrzyma możliwość walki, której stawką jest pas mistrzowski wagi lekkiej. Do tej zapewne pory niewiele osób (nie licząc aktywnych fanów dyscypliny) słyszało o Marcinie Heldzie. Jednak wkrótce może się to zmienić. Zwycięstwo nad weteranem zawodowego MMA – Richem Clementi to krok milowy w karierze polskiego zawodnika Bastionu Tychy. Tę walkę warto zobaczyć, także ze względu na dużą ilość walki na ziemi: Warto zauważyć, że Rich Clementi to bardzo doświadczony zawodnik (mający w swoim resume także pojedynki w UFC). Swoją pierwszą walkę MMA stoczył w 1999 r., czyli wtedy gdy Polak miał raptem 7 lat. Do walki przystępował z bilansem 45-21-1 z czego 27 walk wygrał przez poddanie. Jednak Held – posiadacz brązowego pasa BJJ – po raz kolejny udowodnił, że jest wirtuozem parteru. Polscy fani spragnieni są międzynarodowych sukcesów rodzimych zawodników, nie tylko w MMA. Czy po Małyszomanii, Kubicomanii jesteśmy świadkami narodzin kolejnego zjawiska? Chciałbym wierzyć, że tak.,Łukasz ŁyczkowskiMarcin Held pokonał weterana zawodowego MMA i wywalczył wejście do finału turnieju Bellator Fighting Championship. Już 14 grudnia stoczy swój kolejny pojedynek. Zwycięzca otrzyma możliwość walki, której stawką jest pas mistrzowski wagi lekkiej. Do tej zapewne pory niewiele osób (nie licząc aktywnych fanów dyscypliny) słyszało o Marcinie Heldzie. Jednak wkrótce może się to zmienić. Zwycięstwo nad weteranem zawodowego MMA – Richem Clementi to krok milowy w karierze polskiego zawodnika Bastionu Tychy. Tę walkę warto zobaczyć, także ze względu na dużą ilość walki na ziemi: Warto zauważyć, że Rich Clementi to bardzo doświadczony zawodnik (mający w swoim resume także pojedynki w UFC). Swoją pierwszą walkę MMA stoczył w 1999 r., czyli wtedy gdy Polak miał raptem 7 lat. Do walki przystępował z bilansem 45-21-1 z czego 27 walk wygrał przez poddanie. Jednak Held – posiadacz brązowego pasa BJJ – po raz kolejny udowodnił, że jest wirtuozem parteru. Polscy fani spragnieni są międzynarodowych sukcesów rodzimych zawodników, nie tylko w MMA. Czy po Małyszomanii, Kubicomanii jesteśmy świadkami narodzin kolejnego zjawiska? Chciałbym wierzyć, że tak.,Łukasz ŁyczkowskiMarcin Held pokonał weterana zawodowego MMA i wywalczył wejście do finału turnieju Bellator Fighting Championship. Już 14 grudnia stoczy swój kolejny pojedynek. Zwycięzca otrzyma możliwość walki, której stawką jest pas mistrzowski wagi lekkiej. Do tej zapewne pory niewiele osób (nie licząc aktywnych fanów dyscypliny) słyszało o Marcinie Heldzie. Jednak wkrótce może się to zmienić. Zwycięstwo nad weteranem zawodowego MMA – Richem Clementi to krok milowy w karierze polskiego zawodnika Bastionu Tychy. Tę walkę warto zobaczyć, także ze względu na dużą ilość walki na ziemi: Warto zauważyć, że Rich Clementi to bardzo doświadczony zawodnik (mający w swoim resume także pojedynki w UFC). Swoją pierwszą walkę MMA stoczył w 1999 r., czyli wtedy gdy Polak miał raptem 7 lat. Do walki przystępował z bilansem 45-21-1 z czego 27 walk wygrał przez poddanie. Jednak Held – posiadacz brązowego pasa BJJ – po raz kolejny udowodnił, że jest wirtuozem parteru. Polscy fani spragnieni są międzynarodowych sukcesów rodzimych zawodników, nie tylko w MMA. Czy po Małyszomanii, Kubicomanii jesteśmy świadkami narodzin kolejnego zjawiska? Chciałbym wierzyć, że tak.,Łukasz Łyczkowski