Pamiętacie gorący internetowy spór o kolor pewnej sukienki? Właśnie rozgorzała podobna wojna o to, jakie barwy ma trampek, którego zdjęcie pojawiło się w jednej z kobiecych grup na Facebooku. Gdy tylko je opublikowano, rozpoczęły się nieustanne spory o to, czy jest miętowo-szary czy też biało-różowy. Zdania są podzielone i nie ma tych, którzy stają w tym sporze pośrodku. Jedni są pewni, że widzą miętowo-szary but, inni uznają ich jednak za głupców, gdyż widzą obuwie biało-różowe. A wszystko zaczęło się podobno od sporu między dwiema koleżankami, z których jedna postanowiła poszukać w sieci potwierdzenia, iż przedmiot sporu jest bardziej różowy niż szary. Zresztą, oceńcie to sami. Oto but, którego historią żyje już właściwie cały internet:A jak jest naprawdę? Internetowe dochodzenia wykazały, że przedstawiony na zdjęciu but w rzeczywistości jest biało-różowy. Miętowo-szarych ten producent w ogóle nie produkuje. Zdjęcie jest jednak wykonane w taki sposób, że dostrzeganie na nim barw mięty i szarości nie świadczy o żadnym problemie ze wzrokiem czy zdrowiem psychicznym. Fotografia jest zrobiona w trudnym oświetleniu i prawdopodobnie przy złych ustawieniach balansu bieli w aparacie. Użycie narzędzi do autokorekty w pierwszym lepszym programie graficznym pozwoli potwierdzić, że sfotografowany przedmiot naprawdę był różowy. Pewna (całkiem spora) cześć populacji nie potrzebuje jednak komputera lub smartfona, by to dostrzec. Także oni nie muszą obawiać się, że na coś chorują. Wynika to po prostu. ze zróżnicowania cech osobniczych rodzaju ludzkiego.,Bartosz ŚwiderskiPamiętacie gorący internetowy spór o kolor pewnej sukienki? Właśnie rozgorzała podobna wojna o to, jakie barwy ma trampek, którego zdjęcie pojawiło się w jednej z kobiecych grup na Facebooku. Gdy tylko je opublikowano, rozpoczęły się nieustanne spory o to, czy jest miętowo-szary czy też biało-różowy. Zdania są podzielone i nie ma tych, którzy stają w tym sporze pośrodku. Jedni są pewni, że widzą miętowo-szary but, inni uznają ich jednak za głupców, gdyż widzą obuwie biało-różowe. A wszystko zaczęło się podobno od sporu między dwiema koleżankami, z których jedna postanowiła poszukać w sieci potwierdzenia, iż przedmiot sporu jest bardziej różowy niż szary. Zresztą, oceńcie to sami. Oto but, którego historią żyje już właściwie cały internet:A jak jest naprawdę? Internetowe dochodzenia wykazały, że przedstawiony na zdjęciu but w rzeczywistości jest biało-różowy. Miętowo-szarych ten producent w ogóle nie produkuje. Zdjęcie jest jednak wykonane w taki sposób, że dostrzeganie na nim barw mięty i szarości nie świadczy o żadnym problemie ze wzrokiem czy zdrowiem psychicznym. Fotografia jest zrobiona w trudnym oświetleniu i prawdopodobnie przy złych ustawieniach balansu bieli w aparacie. Użycie narzędzi do autokorekty w pierwszym lepszym programie graficznym pozwoli potwierdzić, że sfotografowany przedmiot naprawdę był różowy. Pewna (całkiem spora) cześć populacji nie potrzebuje jednak komputera lub smartfona, by to dostrzec. Także oni nie muszą obawiać się, że na coś chorują. Wynika to po prostu. ze zróżnicowania cech osobniczych rodzaju ludzkiego.,Bartosz Świderski