Według Julianne Cerasoli, dziennikarki zajmującej się od lat Formułą 1, Robert Kubica otrzymał ofertę kontraktu od Williamsa. Cerasoli pisze, że Polak dostał wstępną ofertę umowy, która ma obowiązywać od przyszłego sezonu... jeśli tylko przejdzie pomyślnie kolejne jazdy testowe. Polak ma jeszcze wziąć udział w testach bolidu na torze w Abu Zabi. Sam również nie jest jeszcze do końca zdecydowany, czy przyjmie ofertę. Decyzję – zarówno zawodnik, jak i szefowie Williamsa, którzy nowego kierowcy szukają od miesięcy – mają podjąć do końca roku.Robert Kubica brał udział w testowych jazdach bolidu na brytyjskim torze Silverstone i węgierskim Hungaroringu i wypadł bardzo dobrze, lepiej niż rezerwowy kierowca Williamsa Paul di Resta. Kolejna szansa dla Polaka nastąpi w stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Zdaniem dziennikarki, cała sytuacja mocno irytuje czołowego kierowcę Williamsa, Felipe Massę, który ma być bardzo zdenerwowany tym, jak traktuje go Williams. Massa boi się powtórki z sytuacji Rubensa Barichello, innego znanego kierowcy Williamsa, który praktycznie z dnia na dzień został odstawiony, nie dostając nawet szansy na pożegnanie z publicznością.,Rafał BadowskiWedług Julianne Cerasoli, dziennikarki zajmującej się od lat Formułą 1, Robert Kubica otrzymał ofertę kontraktu od Williamsa. Cerasoli pisze, że Polak dostał wstępną ofertę umowy, która ma obowiązywać od przyszłego sezonu... jeśli tylko przejdzie pomyślnie kolejne jazdy testowe. Polak ma jeszcze wziąć udział w testach bolidu na torze w Abu Zabi. Sam również nie jest jeszcze do końca zdecydowany, czy przyjmie ofertę. Decyzję – zarówno zawodnik, jak i szefowie Williamsa, którzy nowego kierowcy szukają od miesięcy – mają podjąć do końca roku.Robert Kubica brał udział w testowych jazdach bolidu na brytyjskim torze Silverstone i węgierskim Hungaroringu i wypadł bardzo dobrze, lepiej niż rezerwowy kierowca Williamsa Paul di Resta. Kolejna szansa dla Polaka nastąpi w stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Zdaniem dziennikarki, cała sytuacja mocno irytuje czołowego kierowcę Williamsa, Felipe Massę, który ma być bardzo zdenerwowany tym, jak traktuje go Williams. Massa boi się powtórki z sytuacji Rubensa Barichello, innego znanego kierowcy Williamsa, który praktycznie z dnia na dzień został odstawiony, nie dostając nawet szansy na pożegnanie z publicznością.,Rafał BadowskiWedług Julianne Cerasoli, dziennikarki zajmującej się od lat Formułą 1, Robert Kubica otrzymał ofertę kontraktu od Williamsa. Cerasoli pisze, że Polak dostał wstępną ofertę umowy, która ma obowiązywać od przyszłego sezonu... jeśli tylko przejdzie pomyślnie kolejne jazdy testowe. Polak ma jeszcze wziąć udział w testach bolidu na torze w Abu Zabi. Sam również nie jest jeszcze do końca zdecydowany, czy przyjmie ofertę. Decyzję – zarówno zawodnik, jak i szefowie Williamsa, którzy nowego kierowcy szukają od miesięcy – mają podjąć do końca roku.Robert Kubica brał udział w testowych jazdach bolidu na brytyjskim torze Silverstone i węgierskim Hungaroringu i wypadł bardzo dobrze, lepiej niż rezerwowy kierowca Williamsa Paul di Resta. Kolejna szansa dla Polaka nastąpi w stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Zdaniem dziennikarki, cała sytuacja mocno irytuje czołowego kierowcę Williamsa, Felipe Massę, który ma być bardzo zdenerwowany tym, jak traktuje go Williams. Massa boi się powtórki z sytuacji Rubensa Barichello, innego znanego kierowcy Williamsa, który praktycznie z dnia na dzień został odstawiony, nie dostając nawet szansy na pożegnanie z publicznością.,Rafał BadowskiWedług Julianne Cerasoli, dziennikarki zajmującej się od lat Formułą 1, Robert Kubica otrzymał ofertę kontraktu od Williamsa. Cerasoli pisze, że Polak dostał wstępną ofertę umowy, która ma obowiązywać od przyszłego sezonu... jeśli tylko przejdzie pomyślnie kolejne jazdy testowe. Polak ma jeszcze wziąć udział w testach bolidu na torze w Abu Zabi. Sam również nie jest jeszcze do końca zdecydowany, czy przyjmie ofertę. Decyzję – zarówno zawodnik, jak i szefowie Williamsa, którzy nowego kierowcy szukają od miesięcy – mają podjąć do końca roku.Robert Kubica brał udział w testowych jazdach bolidu na brytyjskim torze Silverstone i węgierskim Hungaroringu i wypadł bardzo dobrze, lepiej niż rezerwowy kierowca Williamsa Paul di Resta. Kolejna szansa dla Polaka nastąpi w stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Zdaniem dziennikarki, cała sytuacja mocno irytuje czołowego kierowcę Williamsa, Felipe Massę, który ma być bardzo zdenerwowany tym, jak traktuje go Williams. Massa boi się powtórki z sytuacji Rubensa Barichello, innego znanego kierowcy Williamsa, który praktycznie z dnia na dzień został odstawiony, nie dostając nawet szansy na pożegnanie z publicznością.,Rafał BadowskiWedług Julianne Cerasoli, dziennikarki zajmującej się od lat Formułą 1, Robert Kubica otrzymał ofertę kontraktu od Williamsa. Cerasoli pisze, że Polak dostał wstępną ofertę umowy, która ma obowiązywać od przyszłego sezonu... jeśli tylko przejdzie pomyślnie kolejne jazdy testowe. Polak ma jeszcze wziąć udział w testach bolidu na torze w Abu Zabi. Sam również nie jest jeszcze do końca zdecydowany, czy przyjmie ofertę. Decyzję – zarówno zawodnik, jak i szefowie Williamsa, którzy nowego kierowcy szukają od miesięcy – mają podjąć do końca roku.Robert Kubica brał udział w testowych jazdach bolidu na brytyjskim torze Silverstone i węgierskim Hungaroringu i wypadł bardzo dobrze, lepiej niż rezerwowy kierowca Williamsa Paul di Resta. Kolejna szansa dla Polaka nastąpi w stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Zdaniem dziennikarki, cała sytuacja mocno irytuje czołowego kierowcę Williamsa, Felipe Massę, który ma być bardzo zdenerwowany tym, jak traktuje go Williams. Massa boi się powtórki z sytuacji Rubensa Barichello, innego znanego kierowcy Williamsa, który praktycznie z dnia na dzień został odstawiony, nie dostając nawet szansy na pożegnanie z publicznością.,Rafał BadowskiWedług Julianne Cerasoli, dziennikarki zajmującej się od lat Formułą 1, Robert Kubica otrzymał ofertę kontraktu od Williamsa. Cerasoli pisze, że Polak dostał wstępną ofertę umowy, która ma obowiązywać od przyszłego sezonu... jeśli tylko przejdzie pomyślnie kolejne jazdy testowe. Polak ma jeszcze wziąć udział w testach bolidu na torze w Abu Zabi. Sam również nie jest jeszcze do końca zdecydowany, czy przyjmie ofertę. Decyzję – zarówno zawodnik, jak i szefowie Williamsa, którzy nowego kierowcy szukają od miesięcy – mają podjąć do końca roku.Robert Kubica brał udział w testowych jazdach bolidu na brytyjskim torze Silverstone i węgierskim Hungaroringu i wypadł bardzo dobrze, lepiej niż rezerwowy kierowca Williamsa Paul di Resta. Kolejna szansa dla Polaka nastąpi w stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Zdaniem dziennikarki, cała sytuacja mocno irytuje czołowego kierowcę Williamsa, Felipe Massę, który ma być bardzo zdenerwowany tym, jak traktuje go Williams. Massa boi się powtórki z sytuacji Rubensa Barichello, innego znanego kierowcy Williamsa, który praktycznie z dnia na dzień został odstawiony, nie dostając nawet szansy na pożegnanie z publicznością.,Rafał BadowskiWedług Julianne Cerasoli, dziennikarki zajmującej się od lat Formułą 1, Robert Kubica otrzymał ofertę kontraktu od Williamsa. Cerasoli pisze, że Polak dostał wstępną ofertę umowy, która ma obowiązywać od przyszłego sezonu... jeśli tylko przejdzie pomyślnie kolejne jazdy testowe. Polak ma jeszcze wziąć udział w testach bolidu na torze w Abu Zabi. Sam również nie jest jeszcze do końca zdecydowany, czy przyjmie ofertę. Decyzję – zarówno zawodnik, jak i szefowie Williamsa, którzy nowego kierowcy szukają od miesięcy – mają podjąć do końca roku.Robert Kubica brał udział w testowych jazdach bolidu na brytyjskim torze Silverstone i węgierskim Hungaroringu i wypadł bardzo dobrze, lepiej niż rezerwowy kierowca Williamsa Paul di Resta. Kolejna szansa dla Polaka nastąpi w stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Zdaniem dziennikarki, cała sytuacja mocno irytuje czołowego kierowcę Williamsa, Felipe Massę, który ma być bardzo zdenerwowany tym, jak traktuje go Williams. Massa boi się powtórki z sytuacji Rubensa Barichello, innego znanego kierowcy Williamsa, który praktycznie z dnia na dzień został odstawiony, nie dostając nawet szansy na pożegnanie z publicznością.,Rafał BadowskiWedług Julianne Cerasoli, dziennikarki zajmującej się od lat Formułą 1, Robert Kubica otrzymał ofertę kontraktu od Williamsa. Cerasoli pisze, że Polak dostał wstępną ofertę umowy, która ma obowiązywać od przyszłego sezonu... jeśli tylko przejdzie pomyślnie kolejne jazdy testowe. Polak ma jeszcze wziąć udział w testach bolidu na torze w Abu Zabi. Sam również nie jest jeszcze do końca zdecydowany, czy przyjmie ofertę. Decyzję – zarówno zawodnik, jak i szefowie Williamsa, którzy nowego kierowcy szukają od miesięcy – mają podjąć do końca roku.Robert Kubica brał udział w testowych jazdach bolidu na brytyjskim torze Silverstone i węgierskim Hungaroringu i wypadł bardzo dobrze, lepiej niż rezerwowy kierowca Williamsa Paul di Resta. Kolejna szansa dla Polaka nastąpi w stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Zdaniem dziennikarki, cała sytuacja mocno irytuje czołowego kierowcę Williamsa, Felipe Massę, który ma być bardzo zdenerwowany tym, jak traktuje go Williams. Massa boi się powtórki z sytuacji Rubensa Barichello, innego znanego kierowcy Williamsa, który praktycznie z dnia na dzień został odstawiony, nie dostając nawet szansy na pożegnanie z publicznością.,Rafał BadowskiWedług Julianne Cerasoli, dziennikarki zajmującej się od lat Formułą 1, Robert Kubica otrzymał ofertę kontraktu od Williamsa. Cerasoli pisze, że Polak dostał wstępną ofertę umowy, która ma obowiązywać od przyszłego sezonu... jeśli tylko przejdzie pomyślnie kolejne jazdy testowe. Polak ma jeszcze wziąć udział w testach bolidu na torze w Abu Zabi. Sam również nie jest jeszcze do końca zdecydowany, czy przyjmie ofertę. Decyzję – zarówno zawodnik, jak i szefowie Williamsa, którzy nowego kierowcy szukają od miesięcy – mają podjąć do końca roku.Robert Kubica brał udział w testowych jazdach bolidu na brytyjskim torze Silverstone i węgierskim Hungaroringu i wypadł bardzo dobrze, lepiej niż rezerwowy kierowca Williamsa Paul di Resta. Kolejna szansa dla Polaka nastąpi w stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Zdaniem dziennikarki, cała sytuacja mocno irytuje czołowego kierowcę Williamsa, Felipe Massę, który ma być bardzo zdenerwowany tym, jak traktuje go Williams. Massa boi się powtórki z sytuacji Rubensa Barichello, innego znanego kierowcy Williamsa, który praktycznie z dnia na dzień został odstawiony, nie dostając nawet szansy na pożegnanie z publicznością.,Rafał BadowskiWedług Julianne Cerasoli, dziennikarki zajmującej się od lat Formułą 1, Robert Kubica otrzymał ofertę kontraktu od Williamsa. Cerasoli pisze, że Polak dostał wstępną ofertę umowy, która ma obowiązywać od przyszłego sezonu... jeśli tylko przejdzie pomyślnie kolejne jazdy testowe. Polak ma jeszcze wziąć udział w testach bolidu na torze w Abu Zabi. Sam również nie jest jeszcze do końca zdecydowany, czy przyjmie ofertę. Decyzję – zarówno zawodnik, jak i szefowie Williamsa, którzy nowego kierowcy szukają od miesięcy – mają podjąć do końca roku.Robert Kubica brał udział w testowych jazdach bolidu na brytyjskim torze Silverstone i węgierskim Hungaroringu i wypadł bardzo dobrze, lepiej niż rezerwowy kierowca Williamsa Paul di Resta. Kolejna szansa dla Polaka nastąpi w stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Zdaniem dziennikarki, cała sytuacja mocno irytuje czołowego kierowcę Williamsa, Felipe Massę, który ma być bardzo zdenerwowany tym, jak traktuje go Williams. Massa boi się powtórki z sytuacji Rubensa Barichello, innego znanego kierowcy Williamsa, który praktycznie z dnia na dzień został odstawiony, nie dostając nawet szansy na pożegnanie z publicznością.,Rafał Badowski