Jaki powinien być idealny fotel? Jakie funkcje powinien spełniać? To pytania nad którymi zastanawiają się projektanci mebli od długiego czasu. Zobaczcie efekty ich kreatywności! Fotel idealny jest meblem wielofunkcyjnym. Łączy w sobie miejsce do siedzenia, biblioteczkę na książki, miejsce pełnego relaksu. Dzięki swojej złożonej i nietypowej budowie pozwala zaoszczędzić miejsce, dzięki czemu doskonale nadaje się do niewielkich rozmiarów mieszkań. Ciekawy, nowoczesny design upiększy wnętrze w oryginalny sposób. Połączenie fotela ze schowkiem na wino to pomysł oryginalny i bardzo użyteczny. To mebel wprost wymarzony dla sommeliera. Wino z wdziękiem leżakuje sobie we wnętrzu mebla, zachwycając gości pomysłowością i odwaga projektu. Ten zaskakujący pomysł wydaje się idealny w swojej prostocie. Widzimy tu mebel, który łączy w sobie dwie funkcje - siedzenia i stolik. Zależnie od naszych potrzeb może zmienić swoją naturę w parę chwil. Oto miejsce idealne dla miłośników czytania. Wygodny, estetycznie wykonany pozwala zatopić się w lekturze, odłożyć ją w razie znudzenia, zdrzemnąć się i znów wrócić do czytania bez ruszania się z fotela. Któy podoba Wam się najbardziej?,Natalia Baran