Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów badania jakości paliwa na stacjach benzynowych prowadzi raz na rok. W marcu, w sieci opublikowany zostanie pełny raport oceniający jak wygląda sytuacja w kraju. Na razie do urzędu spływają wyniki badań z różnych województw, najgorzej jest w województwie łódzkim – podaje TVN24. W całym kraju 5 proc. próbek paliwa nie jest zgodne z normą. To więcej niż rok temu. Testów jakości nie przechodzi zwłaszcza olej napędowy. Niedawno pisaliśmy w naTemat, że możliwe są podwyżki cen benzyny na polskich stacjach. Wszystko przez to, że bez większego rozgłosu od 1 stycznia weszła w życie opłata zapasowa, którą pobierać będzie się od producentów paliw. Ci zapewne szybko obiją sobie to na klientach, ale o "76-proc. podwyżkach cen" raczej nie ma mowy, a tym straszyła prawica.,Urszula Schwarzenberg-CzernyUrząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów badania jakości paliwa na stacjach benzynowych prowadzi raz na rok. W marcu, w sieci opublikowany zostanie pełny raport oceniający jak wygląda sytuacja w kraju. Na razie do urzędu spływają wyniki badań z różnych województw, najgorzej jest w województwie łódzkim – podaje TVN24. W całym kraju 5 proc. próbek paliwa nie jest zgodne z normą. To więcej niż rok temu. Testów jakości nie przechodzi zwłaszcza olej napędowy. Niedawno pisaliśmy w naTemat, że możliwe są podwyżki cen benzyny na polskich stacjach. Wszystko przez to, że bez większego rozgłosu od 1 stycznia weszła w życie opłata zapasowa, którą pobierać będzie się od producentów paliw. Ci zapewne szybko obiją sobie to na klientach, ale o "76-proc. podwyżkach cen" raczej nie ma mowy, a tym straszyła prawica.,Urszula Schwarzenberg-CzernyUrząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów badania jakości paliwa na stacjach benzynowych prowadzi raz na rok. W marcu, w sieci opublikowany zostanie pełny raport oceniający jak wygląda sytuacja w kraju. Na razie do urzędu spływają wyniki badań z różnych województw, najgorzej jest w województwie łódzkim – podaje TVN24. W całym kraju 5 proc. próbek paliwa nie jest zgodne z normą. To więcej niż rok temu. Testów jakości nie przechodzi zwłaszcza olej napędowy. Niedawno pisaliśmy w naTemat, że możliwe są podwyżki cen benzyny na polskich stacjach. Wszystko przez to, że bez większego rozgłosu od 1 stycznia weszła w życie opłata zapasowa, którą pobierać będzie się od producentów paliw. Ci zapewne szybko obiją sobie to na klientach, ale o "76-proc. podwyżkach cen" raczej nie ma mowy, a tym straszyła prawica.,Urszula Schwarzenberg-CzernyUrząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów badania jakości paliwa na stacjach benzynowych prowadzi raz na rok. W marcu, w sieci opublikowany zostanie pełny raport oceniający jak wygląda sytuacja w kraju. Na razie do urzędu spływają wyniki badań z różnych województw, najgorzej jest w województwie łódzkim – podaje TVN24. W całym kraju 5 proc. próbek paliwa nie jest zgodne z normą. To więcej niż rok temu. Testów jakości nie przechodzi zwłaszcza olej napędowy. Niedawno pisaliśmy w naTemat, że możliwe są podwyżki cen benzyny na polskich stacjach. Wszystko przez to, że bez większego rozgłosu od 1 stycznia weszła w życie opłata zapasowa, którą pobierać będzie się od producentów paliw. Ci zapewne szybko obiją sobie to na klientach, ale o "76-proc. podwyżkach cen" raczej nie ma mowy, a tym straszyła prawica.,Urszula Schwarzenberg-CzernyUrząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów badania jakości paliwa na stacjach benzynowych prowadzi raz na rok. W marcu, w sieci opublikowany zostanie pełny raport oceniający jak wygląda sytuacja w kraju. Na razie do urzędu spływają wyniki badań z różnych województw, najgorzej jest w województwie łódzkim – podaje TVN24. W całym kraju 5 proc. próbek paliwa nie jest zgodne z normą. To więcej niż rok temu. Testów jakości nie przechodzi zwłaszcza olej napędowy. Niedawno pisaliśmy w naTemat, że możliwe są podwyżki cen benzyny na polskich stacjach. Wszystko przez to, że bez większego rozgłosu od 1 stycznia weszła w życie opłata zapasowa, którą pobierać będzie się od producentów paliw. Ci zapewne szybko obiją sobie to na klientach, ale o "76-proc. podwyżkach cen" raczej nie ma mowy, a tym straszyła prawica.,Urszula Schwarzenberg-CzernyUrząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów badania jakości paliwa na stacjach benzynowych prowadzi raz na rok. W marcu, w sieci opublikowany zostanie pełny raport oceniający jak wygląda sytuacja w kraju. Na razie do urzędu spływają wyniki badań z różnych województw, najgorzej jest w województwie łódzkim – podaje TVN24. W całym kraju 5 proc. próbek paliwa nie jest zgodne z normą. To więcej niż rok temu. Testów jakości nie przechodzi zwłaszcza olej napędowy. Niedawno pisaliśmy w naTemat, że możliwe są podwyżki cen benzyny na polskich stacjach. Wszystko przez to, że bez większego rozgłosu od 1 stycznia weszła w życie opłata zapasowa, którą pobierać będzie się od producentów paliw. Ci zapewne szybko obiją sobie to na klientach, ale o "76-proc. podwyżkach cen" raczej nie ma mowy, a tym straszyła prawica.,Urszula Schwarzenberg-CzernyUrząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów badania jakości paliwa na stacjach benzynowych prowadzi raz na rok. W marcu, w sieci opublikowany zostanie pełny raport oceniający jak wygląda sytuacja w kraju. Na razie do urzędu spływają wyniki badań z różnych województw, najgorzej jest w województwie łódzkim – podaje TVN24. W całym kraju 5 proc. próbek paliwa nie jest zgodne z normą. To więcej niż rok temu. Testów jakości nie przechodzi zwłaszcza olej napędowy. Niedawno pisaliśmy w naTemat, że możliwe są podwyżki cen benzyny na polskich stacjach. Wszystko przez to, że bez większego rozgłosu od 1 stycznia weszła w życie opłata zapasowa, którą pobierać będzie się od producentów paliw. Ci zapewne szybko obiją sobie to na klientach, ale o "76-proc. podwyżkach cen" raczej nie ma mowy, a tym straszyła prawica.,Urszula Schwarzenberg-CzernyUrząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów badania jakości paliwa na stacjach benzynowych prowadzi raz na rok. W marcu, w sieci opublikowany zostanie pełny raport oceniający jak wygląda sytuacja w kraju. Na razie do urzędu spływają wyniki badań z różnych województw, najgorzej jest w województwie łódzkim – podaje TVN24. W całym kraju 5 proc. próbek paliwa nie jest zgodne z normą. To więcej niż rok temu. Testów jakości nie przechodzi zwłaszcza olej napędowy. Niedawno pisaliśmy w naTemat, że możliwe są podwyżki cen benzyny na polskich stacjach. Wszystko przez to, że bez większego rozgłosu od 1 stycznia weszła w życie opłata zapasowa, którą pobierać będzie się od producentów paliw. Ci zapewne szybko obiją sobie to na klientach, ale o "76-proc. podwyżkach cen" raczej nie ma mowy, a tym straszyła prawica.,Urszula Schwarzenberg-CzernyUrząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów badania jakości paliwa na stacjach benzynowych prowadzi raz na rok. W marcu, w sieci opublikowany zostanie pełny raport oceniający jak wygląda sytuacja w kraju. Na razie do urzędu spływają wyniki badań z różnych województw, najgorzej jest w województwie łódzkim – podaje TVN24. W całym kraju 5 proc. próbek paliwa nie jest zgodne z normą. To więcej niż rok temu. Testów jakości nie przechodzi zwłaszcza olej napędowy. Niedawno pisaliśmy w naTemat, że możliwe są podwyżki cen benzyny na polskich stacjach. Wszystko przez to, że bez większego rozgłosu od 1 stycznia weszła w życie opłata zapasowa, którą pobierać będzie się od producentów paliw. Ci zapewne szybko obiją sobie to na klientach, ale o "76-proc. podwyżkach cen" raczej nie ma mowy, a tym straszyła prawica.,Urszula Schwarzenberg-CzernyUrząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów badania jakości paliwa na stacjach benzynowych prowadzi raz na rok. W marcu, w sieci opublikowany zostanie pełny raport oceniający jak wygląda sytuacja w kraju. Na razie do urzędu spływają wyniki badań z różnych województw, najgorzej jest w województwie łódzkim – podaje TVN24. W całym kraju 5 proc. próbek paliwa nie jest zgodne z normą. To więcej niż rok temu. Testów jakości nie przechodzi zwłaszcza olej napędowy. Niedawno pisaliśmy w naTemat, że możliwe są podwyżki cen benzyny na polskich stacjach. Wszystko przez to, że bez większego rozgłosu od 1 stycznia weszła w życie opłata zapasowa, którą pobierać będzie się od producentów paliw. Ci zapewne szybko obiją sobie to na klientach, ale o "76-proc. podwyżkach cen" raczej nie ma mowy, a tym straszyła prawica.,Urszula Schwarzenberg-CzernyUrząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów badania jakości paliwa na stacjach benzynowych prowadzi raz na rok. W marcu, w sieci opublikowany zostanie pełny raport oceniający jak wygląda sytuacja w kraju. Na razie do urzędu spływają wyniki badań z różnych województw, najgorzej jest w województwie łódzkim – podaje TVN24. W całym kraju 5 proc. próbek paliwa nie jest zgodne z normą. To więcej niż rok temu. Testów jakości nie przechodzi zwłaszcza olej napędowy. Niedawno pisaliśmy w naTemat, że możliwe są podwyżki cen benzyny na polskich stacjach. Wszystko przez to, że bez większego rozgłosu od 1 stycznia weszła w życie opłata zapasowa, którą pobierać będzie się od producentów paliw. Ci zapewne szybko obiją sobie to na klientach, ale o "76-proc. podwyżkach cen" raczej nie ma mowy, a tym straszyła prawica.,Urszula Schwarzenberg-Czerny