Mimo że według umowy z Microsoftem Nokia ma zakaz produkowania swoich smartfonów do 2016 roku, to jednak zapis ten nie obejmuje innych urządzeń. Takich jak np. tablety. Oto powód, dla którego były fiński lider rynku telekomunikacyjnego, zdecydował się wypuścić na rynek nowy tablet o nazwie Nokia N1, pracujący na platformie Android. Jest to jasna zapowiedź planów jakie Nokia ma najbliższy czas – planuje wkroczyć i częściowo przejąć rynek Androida. Jednak jako, że ograniczenia umowy z Microsoftem niedługo przestaną obowiązywać, Nokia po niedawnej premierze tabletu postanowiła wypuścić na rynek także smartfon. W sieci ukazały się nawet zdjęcia, pokazujące jak nowe urządzenie od fińskiego producenta ma wyglądać. Według specyfikacji, Nokia C1 ma być smartfonem ze średniej półki. Zagraniczne media nie wykluczają, że fiński producent ogłosi swój wielki powrót w przeciągu kilku najbliższych miesięcy. Przypomnijmy, że w ubiegłym roku Microsoft przejął wartą niegdyś 250 mld dolarów Nokię i rozpoczął produkcję smartfonów pod własnym logo. Jednak według zapisów umowy, amerykański gigant mógł umieszczać swoją markę na urządzeniach Nokii jedynie przez 18 miesięcy od momentu zakupu.,Jakub RusakMimo że według umowy z Microsoftem Nokia ma zakaz produkowania swoich smartfonów do 2016 roku, to jednak zapis ten nie obejmuje innych urządzeń. Takich jak np. tablety. Oto powód, dla którego były fiński lider rynku telekomunikacyjnego, zdecydował się wypuścić na rynek nowy tablet o nazwie Nokia N1, pracujący na platformie Android. Jest to jasna zapowiedź planów jakie Nokia ma najbliższy czas – planuje wkroczyć i częściowo przejąć rynek Androida. Jednak jako, że ograniczenia umowy z Microsoftem niedługo przestaną obowiązywać, Nokia po niedawnej premierze tabletu postanowiła wypuścić na rynek także smartfon. W sieci ukazały się nawet zdjęcia, pokazujące jak nowe urządzenie od fińskiego producenta ma wyglądać. Według specyfikacji, Nokia C1 ma być smartfonem ze średniej półki. Zagraniczne media nie wykluczają, że fiński producent ogłosi swój wielki powrót w przeciągu kilku najbliższych miesięcy. Przypomnijmy, że w ubiegłym roku Microsoft przejął wartą niegdyś 250 mld dolarów Nokię i rozpoczął produkcję smartfonów pod własnym logo. Jednak według zapisów umowy, amerykański gigant mógł umieszczać swoją markę na urządzeniach Nokii jedynie przez 18 miesięcy od momentu zakupu.,Jakub RusakMimo że według umowy z Microsoftem Nokia ma zakaz produkowania swoich smartfonów do 2016 roku, to jednak zapis ten nie obejmuje innych urządzeń. Takich jak np. tablety. Oto powód, dla którego były fiński lider rynku telekomunikacyjnego, zdecydował się wypuścić na rynek nowy tablet o nazwie Nokia N1, pracujący na platformie Android. Jest to jasna zapowiedź planów jakie Nokia ma najbliższy czas – planuje wkroczyć i częściowo przejąć rynek Androida. Jednak jako, że ograniczenia umowy z Microsoftem niedługo przestaną obowiązywać, Nokia po niedawnej premierze tabletu postanowiła wypuścić na rynek także smartfon. W sieci ukazały się nawet zdjęcia, pokazujące jak nowe urządzenie od fińskiego producenta ma wyglądać. Według specyfikacji, Nokia C1 ma być smartfonem ze średniej półki. Zagraniczne media nie wykluczają, że fiński producent ogłosi swój wielki powrót w przeciągu kilku najbliższych miesięcy. Przypomnijmy, że w ubiegłym roku Microsoft przejął wartą niegdyś 250 mld dolarów Nokię i rozpoczął produkcję smartfonów pod własnym logo. Jednak według zapisów umowy, amerykański gigant mógł umieszczać swoją markę na urządzeniach Nokii jedynie przez 18 miesięcy od momentu zakupu.,Jakub Rusak