Żużel to zdecydowanie najpopularniejszy sport w województwie kujawsko-pomorskim, okręgu z którego startuje Jan Vincent-Rostowski. Były minister finansów, znany z wyciągania każdego możliwego grosza z kieszeni podatników, nagle przeszedł przemianę. Wywalczył u swojego następcy korzystniejszy dla żużlowców sposób rozliczania ich dochodów. Jacek Rostowski obniża podatki! Co prawda dopiero po odejściu z Ministerstwa Finansów i dla niewielkiej grupy obywateli, ale to jednak ogromna zmiana. Wielokrotnie opisywaliśmy w naTemat jak urzędnicy resortu, którym przez sześć lat kierował Rostowski robi wszystko, by wyciągnąć możliwie dużo z kieszeni podatników. Tymczasem w ostatnich dniach kampanii wyborczej były minister finansów pochwalił się, że wywalczył u swojego następcy korzystniejszy dla żużlowców sposób opodatkowania ich dochodów – informuje TVP. Choć samych żużlowców jest niewielu, ten sport jest niezwykle ważny dla mieszkańców regionu, a szczególnie torunian.,Kamil SikoraŻużel to zdecydowanie najpopularniejszy sport w województwie kujawsko-pomorskim, okręgu z którego startuje Jan Vincent-Rostowski. Były minister finansów, znany z wyciągania każdego możliwego grosza z kieszeni podatników, nagle przeszedł przemianę. Wywalczył u swojego następcy korzystniejszy dla żużlowców sposób rozliczania ich dochodów. Jacek Rostowski obniża podatki! Co prawda dopiero po odejściu z Ministerstwa Finansów i dla niewielkiej grupy obywateli, ale to jednak ogromna zmiana. Wielokrotnie opisywaliśmy w naTemat jak urzędnicy resortu, którym przez sześć lat kierował Rostowski robi wszystko, by wyciągnąć możliwie dużo z kieszeni podatników. Tymczasem w ostatnich dniach kampanii wyborczej były minister finansów pochwalił się, że wywalczył u swojego następcy korzystniejszy dla żużlowców sposób opodatkowania ich dochodów – informuje TVP. Choć samych żużlowców jest niewielu, ten sport jest niezwykle ważny dla mieszkańców regionu, a szczególnie torunian.,Kamil Sikora