Tym razem Miuccia Prada przeszła samą siebie. Wystawę kostiumów, które stworzyła razem z kostiumolożką Catherine Martin do filmy „Wielki Gatsby” pokazała jeszcze przed oficjalną premierą samego filmu. Oczywiście w swoim butiku na Broadwayu. Miuccia Prada zawsze miała słabość do lat 20. i 30. XX wieku. Inspiracje złotą erą Hollywood doskonale widać w jej kolekcjach. The Metropolitan Museum of Art w zeszłym roku zestawiło archiwum Prady z dorobkiem jednej z najważniejszych projektantek pierwszej połowy XX wieku - Elsy Schiaparelli. Oglądając wystawę „Schiaparelli and Prada: Impossible Conversations” trudno nie doszukać się podobieństw. Miuccia znana jest również ze swojego zmysłu biznesowego. Kolekcja Miu Miu na jesień-zimę 2011, nie przez przypadek inspirowana była kostiumami z filmu „Mildred Pierce” z 1941 roku. Dwa tygodnie po mediolańskim pokazie, w Stanach Zjednoczonych odbyła się premiera miniserialu „Mildred Pierce” wyprodukowanego przez HBO z Kate Winslet w roli głównej. Przypadek? Raczej dobrze przemyślana akcja marketingowa. W przypadku „Wielkiego Gatsbiego” nie mogło być inaczej. O tym, że to będzie najgłośniejszy film 2013 roku i że Miuccia Prada jest odpowiedzialna za kostiumy, wiedzieliśmy już rok temu. Dzień przed światową premierą filmu,można było zobaczyć je w nowojorskim butiku projektantki. Znalazły się tam m.in.: suknie koktajlowe i wieczorowe, nakrycia głowy, buty i biżuteria. Miuccia razem z Catherine Martin zaprojektowała 40 kostiumów. Wszystkie inspirowane archiwami Prady i Miu Miu. Miuccia w jednym z wywiadów powiedziała, że stroje głównej bohaterki- Daisy Buchanan (granej przez Carey Mulligan) są pełne przepychu, bo reżyserowi zależało, aby pokazać Daisy jako najpiękniejszą i najbogatszą kobietę na ziemi. Na otwarciu wystawy pojawił się sam reżyser filmu Baz Luhrmann, aktorzy Carey Mulligan i Tobey Maguire. Wystawa kostiumów potrwa do 12 maja. Później rusza do Azji, do butików w Tokio i Szanghaju. Dzień później, na nowojorskiej premierze filmu, Anna Wintour i Marc Jacobs pojawili się w takich samych płaszczach z wiosennej kolekcji Prady. Trudno o lepszą promocję. U nas film na ekranach kin pojawi się w piątek, 17 maja 2013.,art and fashion festivalTym razem Miuccia Prada przeszła samą siebie. Wystawę kostiumów, które stworzyła razem z kostiumolożką Catherine Martin do filmy „Wielki Gatsby” pokazała jeszcze przed oficjalną premierą samego filmu. Oczywiście w swoim butiku na Broadwayu. Miuccia Prada zawsze miała słabość do lat 20. i 30. XX wieku. Inspiracje złotą erą Hollywood doskonale widać w jej kolekcjach. The Metropolitan Museum of Art w zeszłym roku zestawiło archiwum Prady z dorobkiem jednej z najważniejszych projektantek pierwszej połowy XX wieku - Elsy Schiaparelli. Oglądając wystawę „Schiaparelli and Prada: Impossible Conversations” trudno nie doszukać się podobieństw. Miuccia znana jest również ze swojego zmysłu biznesowego. Kolekcja Miu Miu na jesień-zimę 2011, nie przez przypadek inspirowana była kostiumami z filmu „Mildred Pierce” z 1941 roku. Dwa tygodnie po mediolańskim pokazie, w Stanach Zjednoczonych odbyła się premiera miniserialu „Mildred Pierce” wyprodukowanego przez HBO z Kate Winslet w roli głównej. Przypadek? Raczej dobrze przemyślana akcja marketingowa. W przypadku „Wielkiego Gatsbiego” nie mogło być inaczej. O tym, że to będzie najgłośniejszy film 2013 roku i że Miuccia Prada jest odpowiedzialna za kostiumy, wiedzieliśmy już rok temu. Dzień przed światową premierą filmu,można było zobaczyć je w nowojorskim butiku projektantki. Znalazły się tam m.in.: suknie koktajlowe i wieczorowe, nakrycia głowy, buty i biżuteria. Miuccia razem z Catherine Martin zaprojektowała 40 kostiumów. Wszystkie inspirowane archiwami Prady i Miu Miu. Miuccia w jednym z wywiadów powiedziała, że stroje głównej bohaterki- Daisy Buchanan (granej przez Carey Mulligan) są pełne przepychu, bo reżyserowi zależało, aby pokazać Daisy jako najpiękniejszą i najbogatszą kobietę na ziemi. Na otwarciu wystawy pojawił się sam reżyser filmu Baz Luhrmann, aktorzy Carey Mulligan i Tobey Maguire. Wystawa kostiumów potrwa do 12 maja. Później rusza do Azji, do butików w Tokio i Szanghaju. Dzień później, na nowojorskiej premierze filmu, Anna Wintour i Marc Jacobs pojawili się w takich samych płaszczach z wiosennej kolekcji Prady. Trudno o lepszą promocję. U nas film na ekranach kin pojawi się w piątek, 17 maja 2013.,art and fashion festivalTym razem Miuccia Prada przeszła samą siebie. Wystawę kostiumów, które stworzyła razem z kostiumolożką Catherine Martin do filmy „Wielki Gatsby” pokazała jeszcze przed oficjalną premierą samego filmu. Oczywiście w swoim butiku na Broadwayu. Miuccia Prada zawsze miała słabość do lat 20. i 30. XX wieku. Inspiracje złotą erą Hollywood doskonale widać w jej kolekcjach. The Metropolitan Museum of Art w zeszłym roku zestawiło archiwum Prady z dorobkiem jednej z najważniejszych projektantek pierwszej połowy XX wieku - Elsy Schiaparelli. Oglądając wystawę „Schiaparelli and Prada: Impossible Conversations” trudno nie doszukać się podobieństw. Miuccia znana jest również ze swojego zmysłu biznesowego. Kolekcja Miu Miu na jesień-zimę 2011, nie przez przypadek inspirowana była kostiumami z filmu „Mildred Pierce” z 1941 roku. Dwa tygodnie po mediolańskim pokazie, w Stanach Zjednoczonych odbyła się premiera miniserialu „Mildred Pierce” wyprodukowanego przez HBO z Kate Winslet w roli głównej. Przypadek? Raczej dobrze przemyślana akcja marketingowa. W przypadku „Wielkiego Gatsbiego” nie mogło być inaczej. O tym, że to będzie najgłośniejszy film 2013 roku i że Miuccia Prada jest odpowiedzialna za kostiumy, wiedzieliśmy już rok temu. Dzień przed światową premierą filmu,można było zobaczyć je w nowojorskim butiku projektantki. Znalazły się tam m.in.: suknie koktajlowe i wieczorowe, nakrycia głowy, buty i biżuteria. Miuccia razem z Catherine Martin zaprojektowała 40 kostiumów. Wszystkie inspirowane archiwami Prady i Miu Miu. Miuccia w jednym z wywiadów powiedziała, że stroje głównej bohaterki- Daisy Buchanan (granej przez Carey Mulligan) są pełne przepychu, bo reżyserowi zależało, aby pokazać Daisy jako najpiękniejszą i najbogatszą kobietę na ziemi. Na otwarciu wystawy pojawił się sam reżyser filmu Baz Luhrmann, aktorzy Carey Mulligan i Tobey Maguire. Wystawa kostiumów potrwa do 12 maja. Później rusza do Azji, do butików w Tokio i Szanghaju. Dzień później, na nowojorskiej premierze filmu, Anna Wintour i Marc Jacobs pojawili się w takich samych płaszczach z wiosennej kolekcji Prady. Trudno o lepszą promocję. U nas film na ekranach kin pojawi się w piątek, 17 maja 2013.,art and fashion festivalTym razem Miuccia Prada przeszła samą siebie. Wystawę kostiumów, które stworzyła razem z kostiumolożką Catherine Martin do filmy „Wielki Gatsby” pokazała jeszcze przed oficjalną premierą samego filmu. Oczywiście w swoim butiku na Broadwayu. Miuccia Prada zawsze miała słabość do lat 20. i 30. XX wieku. Inspiracje złotą erą Hollywood doskonale widać w jej kolekcjach. The Metropolitan Museum of Art w zeszłym roku zestawiło archiwum Prady z dorobkiem jednej z najważniejszych projektantek pierwszej połowy XX wieku - Elsy Schiaparelli. Oglądając wystawę „Schiaparelli and Prada: Impossible Conversations” trudno nie doszukać się podobieństw. Miuccia znana jest również ze swojego zmysłu biznesowego. Kolekcja Miu Miu na jesień-zimę 2011, nie przez przypadek inspirowana była kostiumami z filmu „Mildred Pierce” z 1941 roku. Dwa tygodnie po mediolańskim pokazie, w Stanach Zjednoczonych odbyła się premiera miniserialu „Mildred Pierce” wyprodukowanego przez HBO z Kate Winslet w roli głównej. Przypadek? Raczej dobrze przemyślana akcja marketingowa. W przypadku „Wielkiego Gatsbiego” nie mogło być inaczej. O tym, że to będzie najgłośniejszy film 2013 roku i że Miuccia Prada jest odpowiedzialna za kostiumy, wiedzieliśmy już rok temu. Dzień przed światową premierą filmu,można było zobaczyć je w nowojorskim butiku projektantki. Znalazły się tam m.in.: suknie koktajlowe i wieczorowe, nakrycia głowy, buty i biżuteria. Miuccia razem z Catherine Martin zaprojektowała 40 kostiumów. Wszystkie inspirowane archiwami Prady i Miu Miu. Miuccia w jednym z wywiadów powiedziała, że stroje głównej bohaterki- Daisy Buchanan (granej przez Carey Mulligan) są pełne przepychu, bo reżyserowi zależało, aby pokazać Daisy jako najpiękniejszą i najbogatszą kobietę na ziemi. Na otwarciu wystawy pojawił się sam reżyser filmu Baz Luhrmann, aktorzy Carey Mulligan i Tobey Maguire. Wystawa kostiumów potrwa do 12 maja. Później rusza do Azji, do butików w Tokio i Szanghaju. Dzień później, na nowojorskiej premierze filmu, Anna Wintour i Marc Jacobs pojawili się w takich samych płaszczach z wiosennej kolekcji Prady. Trudno o lepszą promocję. U nas film na ekranach kin pojawi się w piątek, 17 maja 2013.,art and fashion festivalTym razem Miuccia Prada przeszła samą siebie. Wystawę kostiumów, które stworzyła razem z kostiumolożką Catherine Martin do filmy „Wielki Gatsby” pokazała jeszcze przed oficjalną premierą samego filmu. Oczywiście w swoim butiku na Broadwayu. Miuccia Prada zawsze miała słabość do lat 20. i 30. XX wieku. Inspiracje złotą erą Hollywood doskonale widać w jej kolekcjach. The Metropolitan Museum of Art w zeszłym roku zestawiło archiwum Prady z dorobkiem jednej z najważniejszych projektantek pierwszej połowy XX wieku - Elsy Schiaparelli. Oglądając wystawę „Schiaparelli and Prada: Impossible Conversations” trudno nie doszukać się podobieństw. Miuccia znana jest również ze swojego zmysłu biznesowego. Kolekcja Miu Miu na jesień-zimę 2011, nie przez przypadek inspirowana była kostiumami z filmu „Mildred Pierce” z 1941 roku. Dwa tygodnie po mediolańskim pokazie, w Stanach Zjednoczonych odbyła się premiera miniserialu „Mildred Pierce” wyprodukowanego przez HBO z Kate Winslet w roli głównej. Przypadek? Raczej dobrze przemyślana akcja marketingowa. W przypadku „Wielkiego Gatsbiego” nie mogło być inaczej. O tym, że to będzie najgłośniejszy film 2013 roku i że Miuccia Prada jest odpowiedzialna za kostiumy, wiedzieliśmy już rok temu. Dzień przed światową premierą filmu,można było zobaczyć je w nowojorskim butiku projektantki. Znalazły się tam m.in.: suknie koktajlowe i wieczorowe, nakrycia głowy, buty i biżuteria. Miuccia razem z Catherine Martin zaprojektowała 40 kostiumów. Wszystkie inspirowane archiwami Prady i Miu Miu. Miuccia w jednym z wywiadów powiedziała, że stroje głównej bohaterki- Daisy Buchanan (granej przez Carey Mulligan) są pełne przepychu, bo reżyserowi zależało, aby pokazać Daisy jako najpiękniejszą i najbogatszą kobietę na ziemi. Na otwarciu wystawy pojawił się sam reżyser filmu Baz Luhrmann, aktorzy Carey Mulligan i Tobey Maguire. Wystawa kostiumów potrwa do 12 maja. Później rusza do Azji, do butików w Tokio i Szanghaju. Dzień później, na nowojorskiej premierze filmu, Anna Wintour i Marc Jacobs pojawili się w takich samych płaszczach z wiosennej kolekcji Prady. Trudno o lepszą promocję. U nas film na ekranach kin pojawi się w piątek, 17 maja 2013.,art and fashion festival