Dzisiejsza prasa, niezależnie od sympatii politycznych, nie zostawia suchej nitki na prokuratorach i prokuraturze po wyroku sądu w sprawie zabójstwa Papały. Nie pierwszy to raz i zapewne nie ostatni. Ta sprawa wychodzi jednak nawet poza marne standardy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro, za wiedzą prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego brata premiera, Jarosława, zorganizował prowokację, w którą zaangażowano posłusznych prokuratorów i cały rząd. W końcu sprawa dotarła do Stanów Zjednoczonych, gdy moje państwo domagało się ekstradycji Mazura. Amerykanie najpierw go zamknęli, a potem, po analizie "dowodów", natychmiast wypuścili. Pamiętam złowrogie prychnięcia i komentarze, jakie padły z ust Ziobry po tym fakcie. Kilka lat później polski sąd, na większą skalę, wydał wyrok, który kompromituje prokuratorów, ale przede wszystkim ich mocodawców. Dziwnym trafem o nich w gazetach dzisiaj cisza.,Marek SiwiecDzisiejsza prasa, niezależnie od sympatii politycznych, nie zostawia suchej nitki na prokuratorach i prokuraturze po wyroku sądu w sprawie zabójstwa Papały. Nie pierwszy to raz i zapewne nie ostatni. Ta sprawa wychodzi jednak nawet poza marne standardy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro, za wiedzą prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego brata premiera, Jarosława, zorganizował prowokację, w którą zaangażowano posłusznych prokuratorów i cały rząd. W końcu sprawa dotarła do Stanów Zjednoczonych, gdy moje państwo domagało się ekstradycji Mazura. Amerykanie najpierw go zamknęli, a potem, po analizie "dowodów", natychmiast wypuścili. Pamiętam złowrogie prychnięcia i komentarze, jakie padły z ust Ziobry po tym fakcie. Kilka lat później polski sąd, na większą skalę, wydał wyrok, który kompromituje prokuratorów, ale przede wszystkim ich mocodawców. Dziwnym trafem o nich w gazetach dzisiaj cisza.,Marek SiwiecDzisiejsza prasa, niezależnie od sympatii politycznych, nie zostawia suchej nitki na prokuratorach i prokuraturze po wyroku sądu w sprawie zabójstwa Papały. Nie pierwszy to raz i zapewne nie ostatni. Ta sprawa wychodzi jednak nawet poza marne standardy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro, za wiedzą prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego brata premiera, Jarosława, zorganizował prowokację, w którą zaangażowano posłusznych prokuratorów i cały rząd. W końcu sprawa dotarła do Stanów Zjednoczonych, gdy moje państwo domagało się ekstradycji Mazura. Amerykanie najpierw go zamknęli, a potem, po analizie "dowodów", natychmiast wypuścili. Pamiętam złowrogie prychnięcia i komentarze, jakie padły z ust Ziobry po tym fakcie. Kilka lat później polski sąd, na większą skalę, wydał wyrok, który kompromituje prokuratorów, ale przede wszystkim ich mocodawców. Dziwnym trafem o nich w gazetach dzisiaj cisza.,Marek SiwiecDzisiejsza prasa, niezależnie od sympatii politycznych, nie zostawia suchej nitki na prokuratorach i prokuraturze po wyroku sądu w sprawie zabójstwa Papały. Nie pierwszy to raz i zapewne nie ostatni. Ta sprawa wychodzi jednak nawet poza marne standardy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro, za wiedzą prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego brata premiera, Jarosława, zorganizował prowokację, w którą zaangażowano posłusznych prokuratorów i cały rząd. W końcu sprawa dotarła do Stanów Zjednoczonych, gdy moje państwo domagało się ekstradycji Mazura. Amerykanie najpierw go zamknęli, a potem, po analizie "dowodów", natychmiast wypuścili. Pamiętam złowrogie prychnięcia i komentarze, jakie padły z ust Ziobry po tym fakcie. Kilka lat później polski sąd, na większą skalę, wydał wyrok, który kompromituje prokuratorów, ale przede wszystkim ich mocodawców. Dziwnym trafem o nich w gazetach dzisiaj cisza.,Marek SiwiecDzisiejsza prasa, niezależnie od sympatii politycznych, nie zostawia suchej nitki na prokuratorach i prokuraturze po wyroku sądu w sprawie zabójstwa Papały. Nie pierwszy to raz i zapewne nie ostatni. Ta sprawa wychodzi jednak nawet poza marne standardy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro, za wiedzą prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego brata premiera, Jarosława, zorganizował prowokację, w którą zaangażowano posłusznych prokuratorów i cały rząd. W końcu sprawa dotarła do Stanów Zjednoczonych, gdy moje państwo domagało się ekstradycji Mazura. Amerykanie najpierw go zamknęli, a potem, po analizie "dowodów", natychmiast wypuścili. Pamiętam złowrogie prychnięcia i komentarze, jakie padły z ust Ziobry po tym fakcie. Kilka lat później polski sąd, na większą skalę, wydał wyrok, który kompromituje prokuratorów, ale przede wszystkim ich mocodawców. Dziwnym trafem o nich w gazetach dzisiaj cisza.,Marek SiwiecDzisiejsza prasa, niezależnie od sympatii politycznych, nie zostawia suchej nitki na prokuratorach i prokuraturze po wyroku sądu w sprawie zabójstwa Papały. Nie pierwszy to raz i zapewne nie ostatni. Ta sprawa wychodzi jednak nawet poza marne standardy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro, za wiedzą prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego brata premiera, Jarosława, zorganizował prowokację, w którą zaangażowano posłusznych prokuratorów i cały rząd. W końcu sprawa dotarła do Stanów Zjednoczonych, gdy moje państwo domagało się ekstradycji Mazura. Amerykanie najpierw go zamknęli, a potem, po analizie "dowodów", natychmiast wypuścili. Pamiętam złowrogie prychnięcia i komentarze, jakie padły z ust Ziobry po tym fakcie. Kilka lat później polski sąd, na większą skalę, wydał wyrok, który kompromituje prokuratorów, ale przede wszystkim ich mocodawców. Dziwnym trafem o nich w gazetach dzisiaj cisza.,Marek SiwiecDzisiejsza prasa, niezależnie od sympatii politycznych, nie zostawia suchej nitki na prokuratorach i prokuraturze po wyroku sądu w sprawie zabójstwa Papały. Nie pierwszy to raz i zapewne nie ostatni. Ta sprawa wychodzi jednak nawet poza marne standardy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro, za wiedzą prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego brata premiera, Jarosława, zorganizował prowokację, w którą zaangażowano posłusznych prokuratorów i cały rząd. W końcu sprawa dotarła do Stanów Zjednoczonych, gdy moje państwo domagało się ekstradycji Mazura. Amerykanie najpierw go zamknęli, a potem, po analizie "dowodów", natychmiast wypuścili. Pamiętam złowrogie prychnięcia i komentarze, jakie padły z ust Ziobry po tym fakcie. Kilka lat później polski sąd, na większą skalę, wydał wyrok, który kompromituje prokuratorów, ale przede wszystkim ich mocodawców. Dziwnym trafem o nich w gazetach dzisiaj cisza.,Marek SiwiecDzisiejsza prasa, niezależnie od sympatii politycznych, nie zostawia suchej nitki na prokuratorach i prokuraturze po wyroku sądu w sprawie zabójstwa Papały. Nie pierwszy to raz i zapewne nie ostatni. Ta sprawa wychodzi jednak nawet poza marne standardy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro, za wiedzą prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego brata premiera, Jarosława, zorganizował prowokację, w którą zaangażowano posłusznych prokuratorów i cały rząd. W końcu sprawa dotarła do Stanów Zjednoczonych, gdy moje państwo domagało się ekstradycji Mazura. Amerykanie najpierw go zamknęli, a potem, po analizie "dowodów", natychmiast wypuścili. Pamiętam złowrogie prychnięcia i komentarze, jakie padły z ust Ziobry po tym fakcie. Kilka lat później polski sąd, na większą skalę, wydał wyrok, który kompromituje prokuratorów, ale przede wszystkim ich mocodawców. Dziwnym trafem o nich w gazetach dzisiaj cisza.,Marek SiwiecDzisiejsza prasa, niezależnie od sympatii politycznych, nie zostawia suchej nitki na prokuratorach i prokuraturze po wyroku sądu w sprawie zabójstwa Papały. Nie pierwszy to raz i zapewne nie ostatni. Ta sprawa wychodzi jednak nawet poza marne standardy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro, za wiedzą prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego brata premiera, Jarosława, zorganizował prowokację, w którą zaangażowano posłusznych prokuratorów i cały rząd. W końcu sprawa dotarła do Stanów Zjednoczonych, gdy moje państwo domagało się ekstradycji Mazura. Amerykanie najpierw go zamknęli, a potem, po analizie "dowodów", natychmiast wypuścili. Pamiętam złowrogie prychnięcia i komentarze, jakie padły z ust Ziobry po tym fakcie. Kilka lat później polski sąd, na większą skalę, wydał wyrok, który kompromituje prokuratorów, ale przede wszystkim ich mocodawców. Dziwnym trafem o nich w gazetach dzisiaj cisza.,Marek SiwiecDzisiejsza prasa, niezależnie od sympatii politycznych, nie zostawia suchej nitki na prokuratorach i prokuraturze po wyroku sądu w sprawie zabójstwa Papały. Nie pierwszy to raz i zapewne nie ostatni. Ta sprawa wychodzi jednak nawet poza marne standardy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro, za wiedzą prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego brata premiera, Jarosława, zorganizował prowokację, w którą zaangażowano posłusznych prokuratorów i cały rząd. W końcu sprawa dotarła do Stanów Zjednoczonych, gdy moje państwo domagało się ekstradycji Mazura. Amerykanie najpierw go zamknęli, a potem, po analizie "dowodów", natychmiast wypuścili. Pamiętam złowrogie prychnięcia i komentarze, jakie padły z ust Ziobry po tym fakcie. Kilka lat później polski sąd, na większą skalę, wydał wyrok, który kompromituje prokuratorów, ale przede wszystkim ich mocodawców. Dziwnym trafem o nich w gazetach dzisiaj cisza.,Marek SiwiecDzisiejsza prasa, niezależnie od sympatii politycznych, nie zostawia suchej nitki na prokuratorach i prokuraturze po wyroku sądu w sprawie zabójstwa Papały. Nie pierwszy to raz i zapewne nie ostatni. Ta sprawa wychodzi jednak nawet poza marne standardy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro, za wiedzą prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego brata premiera, Jarosława, zorganizował prowokację, w którą zaangażowano posłusznych prokuratorów i cały rząd. W końcu sprawa dotarła do Stanów Zjednoczonych, gdy moje państwo domagało się ekstradycji Mazura. Amerykanie najpierw go zamknęli, a potem, po analizie "dowodów", natychmiast wypuścili. Pamiętam złowrogie prychnięcia i komentarze, jakie padły z ust Ziobry po tym fakcie. Kilka lat później polski sąd, na większą skalę, wydał wyrok, który kompromituje prokuratorów, ale przede wszystkim ich mocodawców. Dziwnym trafem o nich w gazetach dzisiaj cisza.,Marek SiwiecDzisiejsza prasa, niezależnie od sympatii politycznych, nie zostawia suchej nitki na prokuratorach i prokuraturze po wyroku sądu w sprawie zabójstwa Papały. Nie pierwszy to raz i zapewne nie ostatni. Ta sprawa wychodzi jednak nawet poza marne standardy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro, za wiedzą prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego brata premiera, Jarosława, zorganizował prowokację, w którą zaangażowano posłusznych prokuratorów i cały rząd. W końcu sprawa dotarła do Stanów Zjednoczonych, gdy moje państwo domagało się ekstradycji Mazura. Amerykanie najpierw go zamknęli, a potem, po analizie "dowodów", natychmiast wypuścili. Pamiętam złowrogie prychnięcia i komentarze, jakie padły z ust Ziobry po tym fakcie. Kilka lat później polski sąd, na większą skalę, wydał wyrok, który kompromituje prokuratorów, ale przede wszystkim ich mocodawców. Dziwnym trafem o nich w gazetach dzisiaj cisza.,Marek SiwiecDzisiejsza prasa, niezależnie od sympatii politycznych, nie zostawia suchej nitki na prokuratorach i prokuraturze po wyroku sądu w sprawie zabójstwa Papały. Nie pierwszy to raz i zapewne nie ostatni. Ta sprawa wychodzi jednak nawet poza marne standardy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro, za wiedzą prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego brata premiera, Jarosława, zorganizował prowokację, w którą zaangażowano posłusznych prokuratorów i cały rząd. W końcu sprawa dotarła do Stanów Zjednoczonych, gdy moje państwo domagało się ekstradycji Mazura. Amerykanie najpierw go zamknęli, a potem, po analizie "dowodów", natychmiast wypuścili. Pamiętam złowrogie prychnięcia i komentarze, jakie padły z ust Ziobry po tym fakcie. Kilka lat później polski sąd, na większą skalę, wydał wyrok, który kompromituje prokuratorów, ale przede wszystkim ich mocodawców. Dziwnym trafem o nich w gazetach dzisiaj cisza.,Marek Siwiec