Artykuł powstał we współpracy z producentem elektroniki mobilnej. Minione miesiące przyniosły duże zmiany na rynku mobilnym w Polsce. Opublikowane ostatnio raporty jednoznacznie wskazują na rosnące zainteresowanie Polaków technologiami mobilnymi. Na co warto zwrócić uwagę przy zakupie nowego sprzętu? Polacy pokochali technologie mobilne. Wyniki najnowszych badań wskazują, że niemal co drugi posiadany przez nas telefon to smartfon. Rośnie nie tylko ilość, ale także wiedza dotycząca samych urządzeń. Rosnące możliwości produktów, większa dostępność i spadające ceny sprawiły, że prawie 1/5 Polaków kupi (lub już kupiła) swój pierwszy smartfon w tym roku, a połowa obecnych posiadaczy – wymieni swoje urządzenie na nowszy model. Pojawia się pytanie, na co powinniśmy zwrócić uwagę przy kupnie nowego telefonu? Jaki telefon wybrać? Wybór nie jest wcale łatwy – każdy miesiąc przynosi nowe modele telefonów, a konkurencja na rynku jest ogromna. Pomimo rosnącej świadomości użytkowników, wielu z nas ciągle nie wie, jakie kryterium obrać za najważniejsze. Jakie cechy powinien posiadać idealny smartfon? Ekran – warto pamiętać, by oprócz odpowiadającej nam wielkości, charakteryzował się odpowiednio dużą rozdzielczością (HD) i dobrymi kątami widzenia (technologia IPS). Wysoka szczegółowość wyświetlanego obrazu pozwoli na komfortowe przeglądanie dokumentów i stron WWW. Dotyk – o ile ekran odpowiada za to, co widzimy, dotyk sprawia, że obsługa telefonu jest prosta i intuicyjna. Nowoczesne urządzenia posiadają 4 i więcej punktów styku, dzięki czemu wydawanie bardziej złożonych poleceń nie stanowi żadnego problemu. Specyfikacja techniczna – do płynnego działania najpopularniejszego w Polsce systemu Android potrzebne jest przynajmniej 1 GB pamięci operacyjnej i dwu- (a najlepiej cztero-) rdzeniowy procesor. Warto także zwrócić uwagę na dostępną dla użytkownika pamięć wewnętrzną – to na niej będziemy zapisywać nasze dane i aplikacje. Aparat cyfrowy – autofokus, WDR i wysokiej klasy matryca sprawiają, że jakość wbudowanych w telefony komórkowe aparatów jest w tej chwili porównywalna z kieszonkowymi aparatami cyfrowymi. Najlepsze z nich robią zdjęcia w rozdzielczości przekraczającej 8, 10, a nawet 13 Mpix! Nie tylko marka Z badań wynika, że marka to niezwykle istotne kryterium przy wyborze nowego modelu telefonu. Większość topowych producentów takich, jak Samsung, Apple czy Sony, każą sobie słono płacić za nowe modele telefonów. Kupując urządzenie najnowszej generacji musimy liczyć się z wydatkiem ponad 2000 złotych. Czy istnieje jakaś alternatywa? W Polsce popularność zdobywają telefony mniej znanych marek. I cena nie jest tutaj jedynym kryterium wyboru – także jakość produktów firm takich, jak Prestigio, Kruger & Matz czy  pozytywnie zaskakuje. Vertis Yard od Overmax to jeden z pierwszych telefonów z ośmiordzeniowym procesorem dostępnych na polskim rynku. Co oprócz mocnej specyfikacji ma do zaoferowania potencjalnym użytkownikom? Ekran – Yarda wyposażono w 5” ekran wykonany w technologii OGS. Rozdzielczość HD (1280 x 720) sprawia, że wyświetlany obraz charakteryzuje się dużą szczegółowością i szeroką paletą barwną. Dotyk – zastosowanie Multitouch sprawia, że telefon bardzo szybko reaguje na każde nasze polecenie. Dzięki technologii OGS ma się wrażenie bezpośredniego obcowania z urządzeniem. Procesor – ośmiordzeniowy procesor sprawia, że Vertis Yard płynnie pracuje nawet wtedy, gdy obciążymy go dużą ilością aplikacji działających w tle lub najnowszymi tytułami gier. Aparat cyfrowy – jakość 13 Mpix aparatu jest porównywalna z kompaktowymi aparatami cyfrowymi. Zdjęcia są ostre, a Yard nie zawodzi nawet przy słabszym oświetleniu. Ofensywa mniej znanych producentów na rynku elektroniki użytkowej jest faktem. Czy zdobędą one zaufanie odbiorców na tak trudnym rynku? Jako konsumenci niewątpliwie zyskamy na tym, że jakość produktów rośnie, a cena – spada. Czy Waszym zdaniem opłaca się kupować droższe telefony bardziej znanych marek? A może warto nabyć model od mniej znanego producenta?,OvermaxArtykuł powstał we współpracy z producentem elektroniki mobilnej. Minione miesiące przyniosły duże zmiany na rynku mobilnym w Polsce. Opublikowane ostatnio raporty jednoznacznie wskazują na rosnące zainteresowanie Polaków technologiami mobilnymi. Na co warto zwrócić uwagę przy zakupie nowego sprzętu? Polacy pokochali technologie mobilne. Wyniki najnowszych badań wskazują, że niemal co drugi posiadany przez nas telefon to smartfon. Rośnie nie tylko ilość, ale także wiedza dotycząca samych urządzeń. Rosnące możliwości produktów, większa dostępność i spadające ceny sprawiły, że prawie 1/5 Polaków kupi (lub już kupiła) swój pierwszy smartfon w tym roku, a połowa obecnych posiadaczy – wymieni swoje urządzenie na nowszy model. Pojawia się pytanie, na co powinniśmy zwrócić uwagę przy kupnie nowego telefonu? Jaki telefon wybrać? Wybór nie jest wcale łatwy – każdy miesiąc przynosi nowe modele telefonów, a konkurencja na rynku jest ogromna. Pomimo rosnącej świadomości użytkowników, wielu z nas ciągle nie wie, jakie kryterium obrać za najważniejsze. Jakie cechy powinien posiadać idealny smartfon? Ekran – warto pamiętać, by oprócz odpowiadającej nam wielkości, charakteryzował się odpowiednio dużą rozdzielczością (HD) i dobrymi kątami widzenia (technologia IPS). Wysoka szczegółowość wyświetlanego obrazu pozwoli na komfortowe przeglądanie dokumentów i stron WWW. Dotyk – o ile ekran odpowiada za to, co widzimy, dotyk sprawia, że obsługa telefonu jest prosta i intuicyjna. Nowoczesne urządzenia posiadają 4 i więcej punktów styku, dzięki czemu wydawanie bardziej złożonych poleceń nie stanowi żadnego problemu. Specyfikacja techniczna – do płynnego działania najpopularniejszego w Polsce systemu Android potrzebne jest przynajmniej 1 GB pamięci operacyjnej i dwu- (a najlepiej cztero-) rdzeniowy procesor. Warto także zwrócić uwagę na dostępną dla użytkownika pamięć wewnętrzną – to na niej będziemy zapisywać nasze dane i aplikacje. Aparat cyfrowy – autofokus, WDR i wysokiej klasy matryca sprawiają, że jakość wbudowanych w telefony komórkowe aparatów jest w tej chwili porównywalna z kieszonkowymi aparatami cyfrowymi. Najlepsze z nich robią zdjęcia w rozdzielczości przekraczającej 8, 10, a nawet 13 Mpix! Nie tylko marka Z badań wynika, że marka to niezwykle istotne kryterium przy wyborze nowego modelu telefonu. Większość topowych producentów takich, jak Samsung, Apple czy Sony, każą sobie słono płacić za nowe modele telefonów. Kupując urządzenie najnowszej generacji musimy liczyć się z wydatkiem ponad 2000 złotych. Czy istnieje jakaś alternatywa? W Polsce popularność zdobywają telefony mniej znanych marek. I cena nie jest tutaj jedynym kryterium wyboru – także jakość produktów firm takich, jak Prestigio, Kruger & Matz czy  pozytywnie zaskakuje. Vertis Yard od Overmax to jeden z pierwszych telefonów z ośmiordzeniowym procesorem dostępnych na polskim rynku. Co oprócz mocnej specyfikacji ma do zaoferowania potencjalnym użytkownikom? Ekran – Yarda wyposażono w 5” ekran wykonany w technologii OGS. Rozdzielczość HD (1280 x 720) sprawia, że wyświetlany obraz charakteryzuje się dużą szczegółowością i szeroką paletą barwną. Dotyk – zastosowanie Multitouch sprawia, że telefon bardzo szybko reaguje na każde nasze polecenie. Dzięki technologii OGS ma się wrażenie bezpośredniego obcowania z urządzeniem. Procesor – ośmiordzeniowy procesor sprawia, że Vertis Yard płynnie pracuje nawet wtedy, gdy obciążymy go dużą ilością aplikacji działających w tle lub najnowszymi tytułami gier. Aparat cyfrowy – jakość 13 Mpix aparatu jest porównywalna z kompaktowymi aparatami cyfrowymi. Zdjęcia są ostre, a Yard nie zawodzi nawet przy słabszym oświetleniu. Ofensywa mniej znanych producentów na rynku elektroniki użytkowej jest faktem. Czy zdobędą one zaufanie odbiorców na tak trudnym rynku? Jako konsumenci niewątpliwie zyskamy na tym, że jakość produktów rośnie, a cena – spada. Czy Waszym zdaniem opłaca się kupować droższe telefony bardziej znanych marek? A może warto nabyć model od mniej znanego producenta?,Overmax