- jest partnerem tekstu, badania i akcji o inteligentnych zakupach. 2013 rok był w polskiej bankowości rokiem wielu zmian. 2014 zapowiada się podobnie. Mamy już za sobą pierwsze połączenie. Deutsche Bank PBC S.A. i  połączyły się w jedną instytucję. Pod granatowym, dobrze znanym szyldem, powstał uniwersalny bank z ofertą dla klientów indywidualnych, biznesowych, korporacyjnych, jak i instytucjonalnych. Deutsche Bank, to według Global Finance największa finansowa grupa na świecie. W styczniu działała w Polsce do tej pory pod dwoma markami. Teraz będzie to jedna marka, która już na starcie ma 35 mld złotych aktywów i fundusze własne przekraczające 3,6 mld zł. Deutsche Bank Polska oferował usługi inwestycyjno-korporacyjne dla klientów instytucjonalnych i instytucji finansowych. Zajmował się między innymi największą w Polsce transakcją bankową, czyli zdobyciem finansowania na zakup Polkomtela przez Zygmunta Solorza-Żaka. Deutsche Bank PBC natomiast obsługiwał klientów indywidualnych i biznesowych z sektora małych i średnich przedsiębiorstw. Dwa banki łączą się w jeden, ale dla ich klientów nie będzie to skutkowało żadnymi niedogodnościami. Zawarte umowy pozostają ważne. Numery rachunków się nie zmieniają. Aktywne pozostają wszystkie karty i dostępy do bankowości internetowej. Zmienił się tylko kod SWIFT niezbędny przy przelewach zza granicy. Nie zmieniają się oddziały, logo, oznakowanie. Firma nie planuje rebrandingu. – W ramach obszaru bankowości dla klientów indywidualnych i biznesowych główną strategią pozostaje model bankowości doradczej, zarówno w zakresie obsługi klientów indywidualnych, jak i małych i średnich przedsiębiorstw – powiedział Leszek Niemycki, Wiceprezes Deutsche Bank Polska. – Po stronie bankowości inwestycyjnej zakładamy, podobnie jak w poprzednich latach, udział w największych transakcjach rynkowych – podkreśla Krzysztof Kalicki, prezes nowego banku. Ta fuzja jest kolejnym na polskim rynku połączeniem bankowym. Przypomnijmy, co działo się w 2013 roku: Fuzja BZ WBK i Kredyt Banku, zapowiedź połączenia PKO BP i Nordei, umowa na przejęcie Banku BGŻ przez BNP Paribas. W poprzednich latach przetasowania na polskim rynku bankowym następowały głównie dzięki fuzjom i przejęciom. Raiffeisen awansował na miejsce siódme dzięki przejęciu greckiego Polbanku. BZ WBK zdetronizował mBank dzięki wchłonięciu Kredyt Banku. Nie próżnował też numer 6, czyli Getin Noble Bank, który swoją pozycję zawdzięcza m.in. nabyciu mniejszych graczy rynkowych, Allianz Banku i detalicznej części DNB Nord. Zagraniczne grupy bankowe stają się coraz bardziej aktywne w Polsce. I kontrolują coraz silniejszych graczy. Po wzmocnieniu przez Santander banku BZ WBK zarząd tego drugiego ma apetyt na drugie miejsce na polskim rynku. Obecnie zajmuje je PEKAO. Francuskie BNP Paribas połączyło się z BGŻ a jego właściciele interesują się dwoma specjalnościami: rolniczą i e-bankowością. Jak w tym wszystkim odnajduje się Deutsche Bank? – W 2013 roku po raz trzeci otrzymaliśmy wyróżnienie jako najlepszy bank inwestycyjny w Polsce przyznawane przez międzynarodowy magazyn Euromoney. Pozycję lidera w zakresie doradztwa przy największych transakcjach chcemy utrzymać także w kolejnych latach. Naszym celem jest również systematyczne zwiększanie udziału w bieżącej obsłudze transakcyjnej zarówno klientów korporacyjnych, indywidualnych, jak i firm – mówi dr hab. Krzysztof Kalicki.,Deutsche Bank Polska S.A.- jest partnerem tekstu, badania i akcji o inteligentnych zakupach. 2013 rok był w polskiej bankowości rokiem wielu zmian. 2014 zapowiada się podobnie. Mamy już za sobą pierwsze połączenie. Deutsche Bank PBC S.A. i  połączyły się w jedną instytucję. Pod granatowym, dobrze znanym szyldem, powstał uniwersalny bank z ofertą dla klientów indywidualnych, biznesowych, korporacyjnych, jak i instytucjonalnych. Deutsche Bank, to według Global Finance największa finansowa grupa na świecie. W styczniu działała w Polsce do tej pory pod dwoma markami. Teraz będzie to jedna marka, która już na starcie ma 35 mld złotych aktywów i fundusze własne przekraczające 3,6 mld zł. Deutsche Bank Polska oferował usługi inwestycyjno-korporacyjne dla klientów instytucjonalnych i instytucji finansowych. Zajmował się między innymi największą w Polsce transakcją bankową, czyli zdobyciem finansowania na zakup Polkomtela przez Zygmunta Solorza-Żaka. Deutsche Bank PBC natomiast obsługiwał klientów indywidualnych i biznesowych z sektora małych i średnich przedsiębiorstw. Dwa banki łączą się w jeden, ale dla ich klientów nie będzie to skutkowało żadnymi niedogodnościami. Zawarte umowy pozostają ważne. Numery rachunków się nie zmieniają. Aktywne pozostają wszystkie karty i dostępy do bankowości internetowej. Zmienił się tylko kod SWIFT niezbędny przy przelewach zza granicy. Nie zmieniają się oddziały, logo, oznakowanie. Firma nie planuje rebrandingu. – W ramach obszaru bankowości dla klientów indywidualnych i biznesowych główną strategią pozostaje model bankowości doradczej, zarówno w zakresie obsługi klientów indywidualnych, jak i małych i średnich przedsiębiorstw – powiedział Leszek Niemycki, Wiceprezes Deutsche Bank Polska. – Po stronie bankowości inwestycyjnej zakładamy, podobnie jak w poprzednich latach, udział w największych transakcjach rynkowych – podkreśla Krzysztof Kalicki, prezes nowego banku. Ta fuzja jest kolejnym na polskim rynku połączeniem bankowym. Przypomnijmy, co działo się w 2013 roku: Fuzja BZ WBK i Kredyt Banku, zapowiedź połączenia PKO BP i Nordei, umowa na przejęcie Banku BGŻ przez BNP Paribas. W poprzednich latach przetasowania na polskim rynku bankowym następowały głównie dzięki fuzjom i przejęciom. Raiffeisen awansował na miejsce siódme dzięki przejęciu greckiego Polbanku. BZ WBK zdetronizował mBank dzięki wchłonięciu Kredyt Banku. Nie próżnował też numer 6, czyli Getin Noble Bank, który swoją pozycję zawdzięcza m.in. nabyciu mniejszych graczy rynkowych, Allianz Banku i detalicznej części DNB Nord. Zagraniczne grupy bankowe stają się coraz bardziej aktywne w Polsce. I kontrolują coraz silniejszych graczy. Po wzmocnieniu przez Santander banku BZ WBK zarząd tego drugiego ma apetyt na drugie miejsce na polskim rynku. Obecnie zajmuje je PEKAO. Francuskie BNP Paribas połączyło się z BGŻ a jego właściciele interesują się dwoma specjalnościami: rolniczą i e-bankowością. Jak w tym wszystkim odnajduje się Deutsche Bank? – W 2013 roku po raz trzeci otrzymaliśmy wyróżnienie jako najlepszy bank inwestycyjny w Polsce przyznawane przez międzynarodowy magazyn Euromoney. Pozycję lidera w zakresie doradztwa przy największych transakcjach chcemy utrzymać także w kolejnych latach. Naszym celem jest również systematyczne zwiększanie udziału w bieżącej obsłudze transakcyjnej zarówno klientów korporacyjnych, indywidualnych, jak i firm – mówi dr hab. Krzysztof Kalicki.,Deutsche Bank Polska S.A.