Nadchodzi jesień, a wraz z nią ogólne osłabienie organizmu, spadek odporności i większa senność. Związane jest to z częstymi zmianami temperatury i warunków pogodowych oraz coraz mniejszą ilością światła słonecznego. Choć stan ten często określamy mianem jesiennej depresji, z prawdziwą depresją ma niewiele wspólnego i polega głównie na obniżeniu wydolności fizycznej i psychicznej. Jak sobie z tym radzić? Co zrobić, żeby jesień była pełna energii? Odpowiedź jest jedna Mimo, że jesienna pogoda do tego nie zachęca, trzeba się przemóc i do zmusić do choćby niewielkiej aktywności fizycznej. Najtrudniejszy jest zawsze pierwszy krok – kiedy już odkryjecie zbawienne działanie powysiłkowych endorfin, za nic w świecie nie będziecie chcieli z niego zrezygnować. Ważne, żeby rodzaj aktywności, na który się zdecydujemy sprawiał nam przyjemność i był dobrany odpowiednio do naszych możliwości. Jeśli do tej pory całe dnie spędzaliście za biurkiem, nie rzucajcie się na głęboką wodę, bo taki skok może przynieść więcej złego niż dobrego. W najlepszym wypadku pierwsze ostre zakwasy skutecznie obniżą waszą motywację, w najgorszym – kontuzja uziemi was na resztę sezonu. Jedyną słuszną metodą dla sportowych nowicjuszy są małe kroki - zacznijcie od spacerów, systematycznie wydłużajcie trasy i zwiększajcie tempo. Jeśli nie jesteście fanami przechadzania się po parkowych alejkach, dobrą alternatywą jest poranny marszobieg do pracy (a może i z powrotem?). Łączenie przyjemnego z pożytecznym będzie stanowiło dodatkową motywację, aby w postanowieniu utrzymania wysokiej formy wytrwać przez cały sezon jesienno-zimowy. Najłatwiejszym rozwiązaniem na utrzymanie formy jest skorzystanie z oferty pobliskiego klubu fitness, a w przypadku wyjątkowo niesprzyjającej aury – włączenie komputera i odliczanie kolejnych brzuszków wraz z internetowym trenerem personalnym. Wadą tego typu rozwiązań jest to, że ćwiczymy w zamkniętych pomieszczeniach, a jesienią czy zimą, kiedy każdy promień słońca jest na wagę złota, zamykanie się w czterech ścianach wyjątkowo nam nie służy. Biegać każdy może. Naukowcy potwierdzają Jednym z najmodniejszych ostatnio aktywności jest bieganie. Przyczyn ku temu jest wiele, dość jednak powiedzieć, że w miarę energiczne truchtanie to jedno z najbardziej efektywnych ćwiczeń aerobowych. Dzięki uprawianiu tego sportu można wzmocnić układ krążenia, zredukować napięcie wywołane stresem i dotlenić organizm. Zbawienny wpływ na organizm to jedno. O gigantycznej ostatnimi czasy popularności biegania decyduje przede wszystkim fakt, że nie wymaga ono specjalnych umiejętności, specjalistycznego sprzętu, czy kompanii kolegów z drużyny. Oczywiście, wielu doświadczonych biegaczy przekonuje, że najlepiej biega się w grupie, ale to kwestia indywidualnych preferencji. Wszyscy oni są zgodni co do jednego – aby stać się biegaczem wystarczy zawiązać na nogach dobre buty, wyjść z domu i zacząć truchtać. Bieganie jako sport prawdziwie egalitarny, nie zna on również ograniczeń wiekowych – mało tego, biegając możemy istotnie średnią swojego życia wydłużyć, czego dowodem są badania prowadzone przez American College of Cardiology. Na przestrzeni 27 lat specjaliści przebadali 55 tysięcy biegaczy. Ramy wiekowe eksperymentu były bardzo szerokie – od 18 do 100 lat, przy średniej wieku 44 lata. Okazało się, że ci, którzy regularnie zakładali buty do biegania i przez 5 – 10 minut truchtali w spokojnym tempie, żyli średnio trzy lata dłużej niż ci, którzy po przyjściu z pracy nie wyskakiwali z kapci. Biegacze byli pond to o 30% mniej narażeni na nagłą śmierć, a ryzyko wystąpienia u nich chorób układu krążenia było niższe o 45% w porównaniu z grupą niebiegającą. Aby odczuć zbawienny wpływ przebieżek na zdrowie i kondycję wcale nie trzeba biegać codziennie. Okazuje się, że aby tego typu aktywność dawała wymierne korzyści, można ją skumulować w dwa treningi tygodniowo trwające łącznie 51 minut. Dystans, który pozwoli prawie o połowę zredukować ryzyko zawału to 10 kilometrów. Jesienny doping Teoria teorią, ale jak już śpiewnie za Anną Jantar powtarzaliśmy - najtrudniejszy pierwszy krok, potem... powinno być łatwiej. Ale co zrobić, gdy za oknem szaruga, a my czujemy, że dopada nas jesienny spadek sił i jedyne na co mamy ochotę, to zakopać się pod kołdrą i wyglądać wiosny? Nie ma rady, trzeba pomagać sobie subtelnym (i w pełni dozwolonym) dopingiem. Najskuteczniejszą tego typu substancją jest żeń-szeń. Korzeń żeń-szenia koreańskiego to najbogatsze źródło ginsenozydów – substancji aktywnych, które przeciwdziałają zmęczeniu i znużeniu, dostarczają organizmowi energii oraz zwiększają wytrzymałość psychiczną i fizyczną. Wzmacniają także system nerwowy i podnoszą odporność na stres. Tajemniczemu korzeniowi przypisuje się również zbawienny wpływ na funkcjonowanie mózgu. Zdaniem ekspertów poprawia on pamięć, usprawnia procesy myślenia i zwiększa zdolność koncentracji. Żeń-szeń stymuluje też układ odpornościowy, co zwłaszcza jesienią ma duże znaczenie. Właśnie ze względu na wymienione powyżej zbawienne właściwości żen-szenia, w preparacie Pharmaton Geriavit zawarto uzyskany z niego wyciąg – G115®, który w połączeniu z kompleksem witamin i składników mineralnych, stabilizuje funkcjonowanie organizmu i wspomaga optymalne wykorzystanie energii. Pharmaton Geriavit zalecany jest osobom dorosłym, które odczuwają spadek wydolności fizycznej i psychicznej. Problemy tego typu zaczynają się zwykle po 50. roku życia – wtedy wspomaganie w pokonywaniu codziennego wysiłku fizycznego jest szczególnie pożądane.,Monika PrzybyszNadchodzi jesień, a wraz z nią ogólne osłabienie organizmu, spadek odporności i większa senność. Związane jest to z częstymi zmianami temperatury i warunków pogodowych oraz coraz mniejszą ilością światła słonecznego. Choć stan ten często określamy mianem jesiennej depresji, z prawdziwą depresją ma niewiele wspólnego i polega głównie na obniżeniu wydolności fizycznej i psychicznej. Jak sobie z tym radzić? Co zrobić, żeby jesień była pełna energii? Odpowiedź jest jedna Mimo, że jesienna pogoda do tego nie zachęca, trzeba się przemóc i do zmusić do choćby niewielkiej aktywności fizycznej. Najtrudniejszy jest zawsze pierwszy krok – kiedy już odkryjecie zbawienne działanie powysiłkowych endorfin, za nic w świecie nie będziecie chcieli z niego zrezygnować. Ważne, żeby rodzaj aktywności, na który się zdecydujemy sprawiał nam przyjemność i był dobrany odpowiednio do naszych możliwości. Jeśli do tej pory całe dnie spędzaliście za biurkiem, nie rzucajcie się na głęboką wodę, bo taki skok może przynieść więcej złego niż dobrego. W najlepszym wypadku pierwsze ostre zakwasy skutecznie obniżą waszą motywację, w najgorszym – kontuzja uziemi was na resztę sezonu. Jedyną słuszną metodą dla sportowych nowicjuszy są małe kroki - zacznijcie od spacerów, systematycznie wydłużajcie trasy i zwiększajcie tempo. Jeśli nie jesteście fanami przechadzania się po parkowych alejkach, dobrą alternatywą jest poranny marszobieg do pracy (a może i z powrotem?). Łączenie przyjemnego z pożytecznym będzie stanowiło dodatkową motywację, aby w postanowieniu utrzymania wysokiej formy wytrwać przez cały sezon jesienno-zimowy. Najłatwiejszym rozwiązaniem na utrzymanie formy jest skorzystanie z oferty pobliskiego klubu fitness, a w przypadku wyjątkowo niesprzyjającej aury – włączenie komputera i odliczanie kolejnych brzuszków wraz z internetowym trenerem personalnym. Wadą tego typu rozwiązań jest to, że ćwiczymy w zamkniętych pomieszczeniach, a jesienią czy zimą, kiedy każdy promień słońca jest na wagę złota, zamykanie się w czterech ścianach wyjątkowo nam nie służy. Biegać każdy może. Naukowcy potwierdzają Jednym z najmodniejszych ostatnio aktywności jest bieganie. Przyczyn ku temu jest wiele, dość jednak powiedzieć, że w miarę energiczne truchtanie to jedno z najbardziej efektywnych ćwiczeń aerobowych. Dzięki uprawianiu tego sportu można wzmocnić układ krążenia, zredukować napięcie wywołane stresem i dotlenić organizm. Zbawienny wpływ na organizm to jedno. O gigantycznej ostatnimi czasy popularności biegania decyduje przede wszystkim fakt, że nie wymaga ono specjalnych umiejętności, specjalistycznego sprzętu, czy kompanii kolegów z drużyny. Oczywiście, wielu doświadczonych biegaczy przekonuje, że najlepiej biega się w grupie, ale to kwestia indywidualnych preferencji. Wszyscy oni są zgodni co do jednego – aby stać się biegaczem wystarczy zawiązać na nogach dobre buty, wyjść z domu i zacząć truchtać. Bieganie jako sport prawdziwie egalitarny, nie zna on również ograniczeń wiekowych – mało tego, biegając możemy istotnie średnią swojego życia wydłużyć, czego dowodem są badania prowadzone przez American College of Cardiology. Na przestrzeni 27 lat specjaliści przebadali 55 tysięcy biegaczy. Ramy wiekowe eksperymentu były bardzo szerokie – od 18 do 100 lat, przy średniej wieku 44 lata. Okazało się, że ci, którzy regularnie zakładali buty do biegania i przez 5 – 10 minut truchtali w spokojnym tempie, żyli średnio trzy lata dłużej niż ci, którzy po przyjściu z pracy nie wyskakiwali z kapci. Biegacze byli pond to o 30% mniej narażeni na nagłą śmierć, a ryzyko wystąpienia u nich chorób układu krążenia było niższe o 45% w porównaniu z grupą niebiegającą. Aby odczuć zbawienny wpływ przebieżek na zdrowie i kondycję wcale nie trzeba biegać codziennie. Okazuje się, że aby tego typu aktywność dawała wymierne korzyści, można ją skumulować w dwa treningi tygodniowo trwające łącznie 51 minut. Dystans, który pozwoli prawie o połowę zredukować ryzyko zawału to 10 kilometrów. Jesienny doping Teoria teorią, ale jak już śpiewnie za Anną Jantar powtarzaliśmy - najtrudniejszy pierwszy krok, potem... powinno być łatwiej. Ale co zrobić, gdy za oknem szaruga, a my czujemy, że dopada nas jesienny spadek sił i jedyne na co mamy ochotę, to zakopać się pod kołdrą i wyglądać wiosny? Nie ma rady, trzeba pomagać sobie subtelnym (i w pełni dozwolonym) dopingiem. Najskuteczniejszą tego typu substancją jest żeń-szeń. Korzeń żeń-szenia koreańskiego to najbogatsze źródło ginsenozydów – substancji aktywnych, które przeciwdziałają zmęczeniu i znużeniu, dostarczają organizmowi energii oraz zwiększają wytrzymałość psychiczną i fizyczną. Wzmacniają także system nerwowy i podnoszą odporność na stres. Tajemniczemu korzeniowi przypisuje się również zbawienny wpływ na funkcjonowanie mózgu. Zdaniem ekspertów poprawia on pamięć, usprawnia procesy myślenia i zwiększa zdolność koncentracji. Żeń-szeń stymuluje też układ odpornościowy, co zwłaszcza jesienią ma duże znaczenie. Właśnie ze względu na wymienione powyżej zbawienne właściwości żen-szenia, w preparacie Pharmaton Geriavit zawarto uzyskany z niego wyciąg – G115®, który w połączeniu z kompleksem witamin i składników mineralnych, stabilizuje funkcjonowanie organizmu i wspomaga optymalne wykorzystanie energii. Pharmaton Geriavit zalecany jest osobom dorosłym, które odczuwają spadek wydolności fizycznej i psychicznej. Problemy tego typu zaczynają się zwykle po 50. roku życia – wtedy wspomaganie w pokonywaniu codziennego wysiłku fizycznego jest szczególnie pożądane.,Monika PrzybyszNadchodzi jesień, a wraz z nią ogólne osłabienie organizmu, spadek odporności i większa senność. Związane jest to z częstymi zmianami temperatury i warunków pogodowych oraz coraz mniejszą ilością światła słonecznego. Choć stan ten często określamy mianem jesiennej depresji, z prawdziwą depresją ma niewiele wspólnego i polega głównie na obniżeniu wydolności fizycznej i psychicznej. Jak sobie z tym radzić? Co zrobić, żeby jesień była pełna energii? Odpowiedź jest jedna Mimo, że jesienna pogoda do tego nie zachęca, trzeba się przemóc i do zmusić do choćby niewielkiej aktywności fizycznej. Najtrudniejszy jest zawsze pierwszy krok – kiedy już odkryjecie zbawienne działanie powysiłkowych endorfin, za nic w świecie nie będziecie chcieli z niego zrezygnować. Ważne, żeby rodzaj aktywności, na który się zdecydujemy sprawiał nam przyjemność i był dobrany odpowiednio do naszych możliwości. Jeśli do tej pory całe dnie spędzaliście za biurkiem, nie rzucajcie się na głęboką wodę, bo taki skok może przynieść więcej złego niż dobrego. W najlepszym wypadku pierwsze ostre zakwasy skutecznie obniżą waszą motywację, w najgorszym – kontuzja uziemi was na resztę sezonu. Jedyną słuszną metodą dla sportowych nowicjuszy są małe kroki - zacznijcie od spacerów, systematycznie wydłużajcie trasy i zwiększajcie tempo. Jeśli nie jesteście fanami przechadzania się po parkowych alejkach, dobrą alternatywą jest poranny marszobieg do pracy (a może i z powrotem?). Łączenie przyjemnego z pożytecznym będzie stanowiło dodatkową motywację, aby w postanowieniu utrzymania wysokiej formy wytrwać przez cały sezon jesienno-zimowy. Najłatwiejszym rozwiązaniem na utrzymanie formy jest skorzystanie z oferty pobliskiego klubu fitness, a w przypadku wyjątkowo niesprzyjającej aury – włączenie komputera i odliczanie kolejnych brzuszków wraz z internetowym trenerem personalnym. Wadą tego typu rozwiązań jest to, że ćwiczymy w zamkniętych pomieszczeniach, a jesienią czy zimą, kiedy każdy promień słońca jest na wagę złota, zamykanie się w czterech ścianach wyjątkowo nam nie służy. Biegać każdy może. Naukowcy potwierdzają Jednym z najmodniejszych ostatnio aktywności jest bieganie. Przyczyn ku temu jest wiele, dość jednak powiedzieć, że w miarę energiczne truchtanie to jedno z najbardziej efektywnych ćwiczeń aerobowych. Dzięki uprawianiu tego sportu można wzmocnić układ krążenia, zredukować napięcie wywołane stresem i dotlenić organizm. Zbawienny wpływ na organizm to jedno. O gigantycznej ostatnimi czasy popularności biegania decyduje przede wszystkim fakt, że nie wymaga ono specjalnych umiejętności, specjalistycznego sprzętu, czy kompanii kolegów z drużyny. Oczywiście, wielu doświadczonych biegaczy przekonuje, że najlepiej biega się w grupie, ale to kwestia indywidualnych preferencji. Wszyscy oni są zgodni co do jednego – aby stać się biegaczem wystarczy zawiązać na nogach dobre buty, wyjść z domu i zacząć truchtać. Bieganie jako sport prawdziwie egalitarny, nie zna on również ograniczeń wiekowych – mało tego, biegając możemy istotnie średnią swojego życia wydłużyć, czego dowodem są badania prowadzone przez American College of Cardiology. Na przestrzeni 27 lat specjaliści przebadali 55 tysięcy biegaczy. Ramy wiekowe eksperymentu były bardzo szerokie – od 18 do 100 lat, przy średniej wieku 44 lata. Okazało się, że ci, którzy regularnie zakładali buty do biegania i przez 5 – 10 minut truchtali w spokojnym tempie, żyli średnio trzy lata dłużej niż ci, którzy po przyjściu z pracy nie wyskakiwali z kapci. Biegacze byli pond to o 30% mniej narażeni na nagłą śmierć, a ryzyko wystąpienia u nich chorób układu krążenia było niższe o 45% w porównaniu z grupą niebiegającą. Aby odczuć zbawienny wpływ przebieżek na zdrowie i kondycję wcale nie trzeba biegać codziennie. Okazuje się, że aby tego typu aktywność dawała wymierne korzyści, można ją skumulować w dwa treningi tygodniowo trwające łącznie 51 minut. Dystans, który pozwoli prawie o połowę zredukować ryzyko zawału to 10 kilometrów. Jesienny doping Teoria teorią, ale jak już śpiewnie za Anną Jantar powtarzaliśmy - najtrudniejszy pierwszy krok, potem... powinno być łatwiej. Ale co zrobić, gdy za oknem szaruga, a my czujemy, że dopada nas jesienny spadek sił i jedyne na co mamy ochotę, to zakopać się pod kołdrą i wyglądać wiosny? Nie ma rady, trzeba pomagać sobie subtelnym (i w pełni dozwolonym) dopingiem. Najskuteczniejszą tego typu substancją jest żeń-szeń. Korzeń żeń-szenia koreańskiego to najbogatsze źródło ginsenozydów – substancji aktywnych, które przeciwdziałają zmęczeniu i znużeniu, dostarczają organizmowi energii oraz zwiększają wytrzymałość psychiczną i fizyczną. Wzmacniają także system nerwowy i podnoszą odporność na stres. Tajemniczemu korzeniowi przypisuje się również zbawienny wpływ na funkcjonowanie mózgu. Zdaniem ekspertów poprawia on pamięć, usprawnia procesy myślenia i zwiększa zdolność koncentracji. Żeń-szeń stymuluje też układ odpornościowy, co zwłaszcza jesienią ma duże znaczenie. Właśnie ze względu na wymienione powyżej zbawienne właściwości żen-szenia, w preparacie Pharmaton Geriavit zawarto uzyskany z niego wyciąg – G115®, który w połączeniu z kompleksem witamin i składników mineralnych, stabilizuje funkcjonowanie organizmu i wspomaga optymalne wykorzystanie energii. Pharmaton Geriavit zalecany jest osobom dorosłym, które odczuwają spadek wydolności fizycznej i psychicznej. Problemy tego typu zaczynają się zwykle po 50. roku życia – wtedy wspomaganie w pokonywaniu codziennego wysiłku fizycznego jest szczególnie pożądane.,Monika Przybysz