Wielu plażowiczów uparcie lekceważy ponawiane każdego roku ostrzeżenia przed wchodzeniem do wody w stanie upojenia alkoholowego. W związku z tym białoruskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych przygotowało niecodzienny spot. Zobaczyć można w nim pijanego mężczyznę, który wchodzi do wody, nurka wynurzającego się z niej z wieńcem pogrzebowym oraz orkiestrę grającą przyszłemu nieboszczykowi marsz pogrzebowy. Gdy pijany plażowicz zaczyna zmierzać w stronę stawu, wojskowi muzycy od razu ruszają ku niemu, by odegrać marsz pogrzebowy. Na wstawionego mężczyznę czeka jeszcze jedna niespodzianka. Po wejściu do zbiornika jego oczom ukazuje nurek, który wyłania się z wody wraz z wieńcem pogrzebowym. Obok rozwinięty zostaje zaś transparent z napisem: „Wieczna pamięć nietrzeźwym pływakom”. Nakręcony na plaży pod Mińskiem spot powstał w związku z tym, że w 2014 roku na Białorusi utonęło aż 260 osób. Z danych policji wynika, że w Polsce odnotowano w tym roku 244 przypadki utonięć. Tylko w lipcu utopiło się 126 osób.,Tomasz BaliszewskiWielu plażowiczów uparcie lekceważy ponawiane każdego roku ostrzeżenia przed wchodzeniem do wody w stanie upojenia alkoholowego. W związku z tym białoruskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych przygotowało niecodzienny spot. Zobaczyć można w nim pijanego mężczyznę, który wchodzi do wody, nurka wynurzającego się z niej z wieńcem pogrzebowym oraz orkiestrę grającą przyszłemu nieboszczykowi marsz pogrzebowy. Gdy pijany plażowicz zaczyna zmierzać w stronę stawu, wojskowi muzycy od razu ruszają ku niemu, by odegrać marsz pogrzebowy. Na wstawionego mężczyznę czeka jeszcze jedna niespodzianka. Po wejściu do zbiornika jego oczom ukazuje nurek, który wyłania się z wody wraz z wieńcem pogrzebowym. Obok rozwinięty zostaje zaś transparent z napisem: „Wieczna pamięć nietrzeźwym pływakom”. Nakręcony na plaży pod Mińskiem spot powstał w związku z tym, że w 2014 roku na Białorusi utonęło aż 260 osób. Z danych policji wynika, że w Polsce odnotowano w tym roku 244 przypadki utonięć. Tylko w lipcu utopiło się 126 osób.,Tomasz BaliszewskiWielu plażowiczów uparcie lekceważy ponawiane każdego roku ostrzeżenia przed wchodzeniem do wody w stanie upojenia alkoholowego. W związku z tym białoruskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych przygotowało niecodzienny spot. Zobaczyć można w nim pijanego mężczyznę, który wchodzi do wody, nurka wynurzającego się z niej z wieńcem pogrzebowym oraz orkiestrę grającą przyszłemu nieboszczykowi marsz pogrzebowy. Gdy pijany plażowicz zaczyna zmierzać w stronę stawu, wojskowi muzycy od razu ruszają ku niemu, by odegrać marsz pogrzebowy. Na wstawionego mężczyznę czeka jeszcze jedna niespodzianka. Po wejściu do zbiornika jego oczom ukazuje nurek, który wyłania się z wody wraz z wieńcem pogrzebowym. Obok rozwinięty zostaje zaś transparent z napisem: „Wieczna pamięć nietrzeźwym pływakom”. Nakręcony na plaży pod Mińskiem spot powstał w związku z tym, że w 2014 roku na Białorusi utonęło aż 260 osób. Z danych policji wynika, że w Polsce odnotowano w tym roku 244 przypadki utonięć. Tylko w lipcu utopiło się 126 osób.,Tomasz BaliszewskiWielu plażowiczów uparcie lekceważy ponawiane każdego roku ostrzeżenia przed wchodzeniem do wody w stanie upojenia alkoholowego. W związku z tym białoruskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych przygotowało niecodzienny spot. Zobaczyć można w nim pijanego mężczyznę, który wchodzi do wody, nurka wynurzającego się z niej z wieńcem pogrzebowym oraz orkiestrę grającą przyszłemu nieboszczykowi marsz pogrzebowy. Gdy pijany plażowicz zaczyna zmierzać w stronę stawu, wojskowi muzycy od razu ruszają ku niemu, by odegrać marsz pogrzebowy. Na wstawionego mężczyznę czeka jeszcze jedna niespodzianka. Po wejściu do zbiornika jego oczom ukazuje nurek, który wyłania się z wody wraz z wieńcem pogrzebowym. Obok rozwinięty zostaje zaś transparent z napisem: „Wieczna pamięć nietrzeźwym pływakom”. Nakręcony na plaży pod Mińskiem spot powstał w związku z tym, że w 2014 roku na Białorusi utonęło aż 260 osób. Z danych policji wynika, że w Polsce odnotowano w tym roku 244 przypadki utonięć. Tylko w lipcu utopiło się 126 osób.,Tomasz BaliszewskiWielu plażowiczów uparcie lekceważy ponawiane każdego roku ostrzeżenia przed wchodzeniem do wody w stanie upojenia alkoholowego. W związku z tym białoruskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych przygotowało niecodzienny spot. Zobaczyć można w nim pijanego mężczyznę, który wchodzi do wody, nurka wynurzającego się z niej z wieńcem pogrzebowym oraz orkiestrę grającą przyszłemu nieboszczykowi marsz pogrzebowy. Gdy pijany plażowicz zaczyna zmierzać w stronę stawu, wojskowi muzycy od razu ruszają ku niemu, by odegrać marsz pogrzebowy. Na wstawionego mężczyznę czeka jeszcze jedna niespodzianka. Po wejściu do zbiornika jego oczom ukazuje nurek, który wyłania się z wody wraz z wieńcem pogrzebowym. Obok rozwinięty zostaje zaś transparent z napisem: „Wieczna pamięć nietrzeźwym pływakom”. Nakręcony na plaży pod Mińskiem spot powstał w związku z tym, że w 2014 roku na Białorusi utonęło aż 260 osób. Z danych policji wynika, że w Polsce odnotowano w tym roku 244 przypadki utonięć. Tylko w lipcu utopiło się 126 osób.,Tomasz BaliszewskiWielu plażowiczów uparcie lekceważy ponawiane każdego roku ostrzeżenia przed wchodzeniem do wody w stanie upojenia alkoholowego. W związku z tym białoruskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych przygotowało niecodzienny spot. Zobaczyć można w nim pijanego mężczyznę, który wchodzi do wody, nurka wynurzającego się z niej z wieńcem pogrzebowym oraz orkiestrę grającą przyszłemu nieboszczykowi marsz pogrzebowy. Gdy pijany plażowicz zaczyna zmierzać w stronę stawu, wojskowi muzycy od razu ruszają ku niemu, by odegrać marsz pogrzebowy. Na wstawionego mężczyznę czeka jeszcze jedna niespodzianka. Po wejściu do zbiornika jego oczom ukazuje nurek, który wyłania się z wody wraz z wieńcem pogrzebowym. Obok rozwinięty zostaje zaś transparent z napisem: „Wieczna pamięć nietrzeźwym pływakom”. Nakręcony na plaży pod Mińskiem spot powstał w związku z tym, że w 2014 roku na Białorusi utonęło aż 260 osób. Z danych policji wynika, że w Polsce odnotowano w tym roku 244 przypadki utonięć. Tylko w lipcu utopiło się 126 osób.,Tomasz BaliszewskiWielu plażowiczów uparcie lekceważy ponawiane każdego roku ostrzeżenia przed wchodzeniem do wody w stanie upojenia alkoholowego. W związku z tym białoruskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych przygotowało niecodzienny spot. Zobaczyć można w nim pijanego mężczyznę, który wchodzi do wody, nurka wynurzającego się z niej z wieńcem pogrzebowym oraz orkiestrę grającą przyszłemu nieboszczykowi marsz pogrzebowy. Gdy pijany plażowicz zaczyna zmierzać w stronę stawu, wojskowi muzycy od razu ruszają ku niemu, by odegrać marsz pogrzebowy. Na wstawionego mężczyznę czeka jeszcze jedna niespodzianka. Po wejściu do zbiornika jego oczom ukazuje nurek, który wyłania się z wody wraz z wieńcem pogrzebowym. Obok rozwinięty zostaje zaś transparent z napisem: „Wieczna pamięć nietrzeźwym pływakom”. Nakręcony na plaży pod Mińskiem spot powstał w związku z tym, że w 2014 roku na Białorusi utonęło aż 260 osób. Z danych policji wynika, że w Polsce odnotowano w tym roku 244 przypadki utonięć. Tylko w lipcu utopiło się 126 osób.,Tomasz BaliszewskiWielu plażowiczów uparcie lekceważy ponawiane każdego roku ostrzeżenia przed wchodzeniem do wody w stanie upojenia alkoholowego. W związku z tym białoruskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych przygotowało niecodzienny spot. Zobaczyć można w nim pijanego mężczyznę, który wchodzi do wody, nurka wynurzającego się z niej z wieńcem pogrzebowym oraz orkiestrę grającą przyszłemu nieboszczykowi marsz pogrzebowy. Gdy pijany plażowicz zaczyna zmierzać w stronę stawu, wojskowi muzycy od razu ruszają ku niemu, by odegrać marsz pogrzebowy. Na wstawionego mężczyznę czeka jeszcze jedna niespodzianka. Po wejściu do zbiornika jego oczom ukazuje nurek, który wyłania się z wody wraz z wieńcem pogrzebowym. Obok rozwinięty zostaje zaś transparent z napisem: „Wieczna pamięć nietrzeźwym pływakom”. Nakręcony na plaży pod Mińskiem spot powstał w związku z tym, że w 2014 roku na Białorusi utonęło aż 260 osób. Z danych policji wynika, że w Polsce odnotowano w tym roku 244 przypadki utonięć. Tylko w lipcu utopiło się 126 osób.,Tomasz BaliszewskiWielu plażowiczów uparcie lekceważy ponawiane każdego roku ostrzeżenia przed wchodzeniem do wody w stanie upojenia alkoholowego. W związku z tym białoruskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych przygotowało niecodzienny spot. Zobaczyć można w nim pijanego mężczyznę, który wchodzi do wody, nurka wynurzającego się z niej z wieńcem pogrzebowym oraz orkiestrę grającą przyszłemu nieboszczykowi marsz pogrzebowy. Gdy pijany plażowicz zaczyna zmierzać w stronę stawu, wojskowi muzycy od razu ruszają ku niemu, by odegrać marsz pogrzebowy. Na wstawionego mężczyznę czeka jeszcze jedna niespodzianka. Po wejściu do zbiornika jego oczom ukazuje nurek, który wyłania się z wody wraz z wieńcem pogrzebowym. Obok rozwinięty zostaje zaś transparent z napisem: „Wieczna pamięć nietrzeźwym pływakom”. Nakręcony na plaży pod Mińskiem spot powstał w związku z tym, że w 2014 roku na Białorusi utonęło aż 260 osób. Z danych policji wynika, że w Polsce odnotowano w tym roku 244 przypadki utonięć. Tylko w lipcu utopiło się 126 osób.,Tomasz BaliszewskiWielu plażowiczów uparcie lekceważy ponawiane każdego roku ostrzeżenia przed wchodzeniem do wody w stanie upojenia alkoholowego. W związku z tym białoruskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych przygotowało niecodzienny spot. Zobaczyć można w nim pijanego mężczyznę, który wchodzi do wody, nurka wynurzającego się z niej z wieńcem pogrzebowym oraz orkiestrę grającą przyszłemu nieboszczykowi marsz pogrzebowy. Gdy pijany plażowicz zaczyna zmierzać w stronę stawu, wojskowi muzycy od razu ruszają ku niemu, by odegrać marsz pogrzebowy. Na wstawionego mężczyznę czeka jeszcze jedna niespodzianka. Po wejściu do zbiornika jego oczom ukazuje nurek, który wyłania się z wody wraz z wieńcem pogrzebowym. Obok rozwinięty zostaje zaś transparent z napisem: „Wieczna pamięć nietrzeźwym pływakom”. Nakręcony na plaży pod Mińskiem spot powstał w związku z tym, że w 2014 roku na Białorusi utonęło aż 260 osób. Z danych policji wynika, że w Polsce odnotowano w tym roku 244 przypadki utonięć. Tylko w lipcu utopiło się 126 osób.,Tomasz BaliszewskiWielu plażowiczów uparcie lekceważy ponawiane każdego roku ostrzeżenia przed wchodzeniem do wody w stanie upojenia alkoholowego. W związku z tym białoruskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych przygotowało niecodzienny spot. Zobaczyć można w nim pijanego mężczyznę, który wchodzi do wody, nurka wynurzającego się z niej z wieńcem pogrzebowym oraz orkiestrę grającą przyszłemu nieboszczykowi marsz pogrzebowy. Gdy pijany plażowicz zaczyna zmierzać w stronę stawu, wojskowi muzycy od razu ruszają ku niemu, by odegrać marsz pogrzebowy. Na wstawionego mężczyznę czeka jeszcze jedna niespodzianka. Po wejściu do zbiornika jego oczom ukazuje nurek, który wyłania się z wody wraz z wieńcem pogrzebowym. Obok rozwinięty zostaje zaś transparent z napisem: „Wieczna pamięć nietrzeźwym pływakom”. Nakręcony na plaży pod Mińskiem spot powstał w związku z tym, że w 2014 roku na Białorusi utonęło aż 260 osób. Z danych policji wynika, że w Polsce odnotowano w tym roku 244 przypadki utonięć. Tylko w lipcu utopiło się 126 osób.,Tomasz BaliszewskiWielu plażowiczów uparcie lekceważy ponawiane każdego roku ostrzeżenia przed wchodzeniem do wody w stanie upojenia alkoholowego. W związku z tym białoruskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych przygotowało niecodzienny spot. Zobaczyć można w nim pijanego mężczyznę, który wchodzi do wody, nurka wynurzającego się z niej z wieńcem pogrzebowym oraz orkiestrę grającą przyszłemu nieboszczykowi marsz pogrzebowy. Gdy pijany plażowicz zaczyna zmierzać w stronę stawu, wojskowi muzycy od razu ruszają ku niemu, by odegrać marsz pogrzebowy. Na wstawionego mężczyznę czeka jeszcze jedna niespodzianka. Po wejściu do zbiornika jego oczom ukazuje nurek, który wyłania się z wody wraz z wieńcem pogrzebowym. Obok rozwinięty zostaje zaś transparent z napisem: „Wieczna pamięć nietrzeźwym pływakom”. Nakręcony na plaży pod Mińskiem spot powstał w związku z tym, że w 2014 roku na Białorusi utonęło aż 260 osób. Z danych policji wynika, że w Polsce odnotowano w tym roku 244 przypadki utonięć. Tylko w lipcu utopiło się 126 osób.,Tomasz Baliszewski