To, że telewizja publiczna sympatyzuje z partią rządzącą nie jest tajemnicą. Czasami jednak TVP przekracza granice rażącej stronniczości. Tak było dziś podczas relacjonowania posiedzenia komisji ds. reprywatyzacji. Pracownik TVP nieprawdziwie przypisał Hannie Gronkiewicz-Waltz cudzą wypowiedź. Hanna Gronkiewicz-Waltz zeznaje: mam coś do ukrycia, dlatego nie będę mówiła – wpis o takiej treści pojawił się na oficjalnym koncie TVP Info na Twitterze. Do tego pracownik stacji dodał hasztag #WieszWięcej. Jednak w tym przypadku bardziej adekwatny byłby hasztag #WieszMniej, bo członkini PO nic takiego nie powiedziała. To pracownik TVP Info napisał nieprawdziwego tweeta. Słowa, które przypisał prezydent stolicy, tak naprawdę wypowiedział wiceminister Patryk Jaki (PiS). Tymczasem TVP Info przerobiła je na wyznanie winy polityk Platformy. Telewizja publiczna już skasowała nieprawdziwy wpis.,Anna DryjańskaTo, że telewizja publiczna sympatyzuje z partią rządzącą nie jest tajemnicą. Czasami jednak TVP przekracza granice rażącej stronniczości. Tak było dziś podczas relacjonowania posiedzenia komisji ds. reprywatyzacji. Pracownik TVP nieprawdziwie przypisał Hannie Gronkiewicz-Waltz cudzą wypowiedź. Hanna Gronkiewicz-Waltz zeznaje: mam coś do ukrycia, dlatego nie będę mówiła – wpis o takiej treści pojawił się na oficjalnym koncie TVP Info na Twitterze. Do tego pracownik stacji dodał hasztag #WieszWięcej. Jednak w tym przypadku bardziej adekwatny byłby hasztag #WieszMniej, bo członkini PO nic takiego nie powiedziała. To pracownik TVP Info napisał nieprawdziwego tweeta. Słowa, które przypisał prezydent stolicy, tak naprawdę wypowiedział wiceminister Patryk Jaki (PiS). Tymczasem TVP Info przerobiła je na wyznanie winy polityk Platformy. Telewizja publiczna już skasowała nieprawdziwy wpis.,Anna DryjańskaTo, że telewizja publiczna sympatyzuje z partią rządzącą nie jest tajemnicą. Czasami jednak TVP przekracza granice rażącej stronniczości. Tak było dziś podczas relacjonowania posiedzenia komisji ds. reprywatyzacji. Pracownik TVP nieprawdziwie przypisał Hannie Gronkiewicz-Waltz cudzą wypowiedź. Hanna Gronkiewicz-Waltz zeznaje: mam coś do ukrycia, dlatego nie będę mówiła – wpis o takiej treści pojawił się na oficjalnym koncie TVP Info na Twitterze. Do tego pracownik stacji dodał hasztag #WieszWięcej. Jednak w tym przypadku bardziej adekwatny byłby hasztag #WieszMniej, bo członkini PO nic takiego nie powiedziała. To pracownik TVP Info napisał nieprawdziwego tweeta. Słowa, które przypisał prezydent stolicy, tak naprawdę wypowiedział wiceminister Patryk Jaki (PiS). Tymczasem TVP Info przerobiła je na wyznanie winy polityk Platformy. Telewizja publiczna już skasowała nieprawdziwy wpis.,Anna DryjańskaTo, że telewizja publiczna sympatyzuje z partią rządzącą nie jest tajemnicą. Czasami jednak TVP przekracza granice rażącej stronniczości. Tak było dziś podczas relacjonowania posiedzenia komisji ds. reprywatyzacji. Pracownik TVP nieprawdziwie przypisał Hannie Gronkiewicz-Waltz cudzą wypowiedź. Hanna Gronkiewicz-Waltz zeznaje: mam coś do ukrycia, dlatego nie będę mówiła – wpis o takiej treści pojawił się na oficjalnym koncie TVP Info na Twitterze. Do tego pracownik stacji dodał hasztag #WieszWięcej. Jednak w tym przypadku bardziej adekwatny byłby hasztag #WieszMniej, bo członkini PO nic takiego nie powiedziała. To pracownik TVP Info napisał nieprawdziwego tweeta. Słowa, które przypisał prezydent stolicy, tak naprawdę wypowiedział wiceminister Patryk Jaki (PiS). Tymczasem TVP Info przerobiła je na wyznanie winy polityk Platformy. Telewizja publiczna już skasowała nieprawdziwy wpis.,Anna DryjańskaTo, że telewizja publiczna sympatyzuje z partią rządzącą nie jest tajemnicą. Czasami jednak TVP przekracza granice rażącej stronniczości. Tak było dziś podczas relacjonowania posiedzenia komisji ds. reprywatyzacji. Pracownik TVP nieprawdziwie przypisał Hannie Gronkiewicz-Waltz cudzą wypowiedź. Hanna Gronkiewicz-Waltz zeznaje: mam coś do ukrycia, dlatego nie będę mówiła – wpis o takiej treści pojawił się na oficjalnym koncie TVP Info na Twitterze. Do tego pracownik stacji dodał hasztag #WieszWięcej. Jednak w tym przypadku bardziej adekwatny byłby hasztag #WieszMniej, bo członkini PO nic takiego nie powiedziała. To pracownik TVP Info napisał nieprawdziwego tweeta. Słowa, które przypisał prezydent stolicy, tak naprawdę wypowiedział wiceminister Patryk Jaki (PiS). Tymczasem TVP Info przerobiła je na wyznanie winy polityk Platformy. Telewizja publiczna już skasowała nieprawdziwy wpis.,Anna DryjańskaTo, że telewizja publiczna sympatyzuje z partią rządzącą nie jest tajemnicą. Czasami jednak TVP przekracza granice rażącej stronniczości. Tak było dziś podczas relacjonowania posiedzenia komisji ds. reprywatyzacji. Pracownik TVP nieprawdziwie przypisał Hannie Gronkiewicz-Waltz cudzą wypowiedź. Hanna Gronkiewicz-Waltz zeznaje: mam coś do ukrycia, dlatego nie będę mówiła – wpis o takiej treści pojawił się na oficjalnym koncie TVP Info na Twitterze. Do tego pracownik stacji dodał hasztag #WieszWięcej. Jednak w tym przypadku bardziej adekwatny byłby hasztag #WieszMniej, bo członkini PO nic takiego nie powiedziała. To pracownik TVP Info napisał nieprawdziwego tweeta. Słowa, które przypisał prezydent stolicy, tak naprawdę wypowiedział wiceminister Patryk Jaki (PiS). Tymczasem TVP Info przerobiła je na wyznanie winy polityk Platformy. Telewizja publiczna już skasowała nieprawdziwy wpis.,Anna Dryjańska