Historia lubi się powtarzać, i to właśnie dlatego Antoni Macierewicz po raz kolejny sprzedaje poprzez zaprzyjaźnioną księgarnię raport Zespołu Parlamentarnego, który w założeniu miał badać przyczyny katastrofy smoleńskiej. Jak wiemy, rocznica smoleńska to idealny moment na publikację nowego raportu. Antoni Macierewicz też o tym wie i doskonale to wykorzystuje. Wykorzystuje też fakt, że opinia publiczna która woli zajmować się kampanią prezydencką (bądź co bądź tragiczną), nie zwraca uwagi na podejrzanie działania ludzi skupionych wokół zespołu posła Macierewicza. Całość wygląda tak. W dniu rocznicy pan Antoni w świetle kamer publikuje nowy raport, który później trafia do sprzedaży w Księgarni Gazety Polskiej, której właścicielem jest teść Tomasza Sakiewicza - redaktora naczelnego tygodnika "Gazeta Polska". Raport można kupić za kilkadziesiąt złotych, i nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że raport jest dokumentem sejmowym, który jak każdy inny dokument redagowany w Sejmie powstał z pieniędzy podatników, i powinien być dostępny za darmo na stronie zespołu parlamentarnego. Taka sytuacja miała już miejsce dwa lata, i tylko działanie popularnego blogera doprowadziło do nagłośnienia sprawy którą opisał "Newsweek": http://polska.newsweek.pl/rodzinne-przedsiebiorstwo-smolensk,95617,1,1.html Teraz sytuacja się powtarza, ludzie związani z Macierewiczem, za pieniądze podatników handlują publicznym dokumentem. Może nadszedł czas, żeby dziennikarze i parlamentarzyści lepiej się przyjrzeli całej sprawie?,Piotr Maciej B.C.Historia lubi się powtarzać, i to właśnie dlatego Antoni Macierewicz po raz kolejny sprzedaje poprzez zaprzyjaźnioną księgarnię raport Zespołu Parlamentarnego, który w założeniu miał badać przyczyny katastrofy smoleńskiej. Jak wiemy, rocznica smoleńska to idealny moment na publikację nowego raportu. Antoni Macierewicz też o tym wie i doskonale to wykorzystuje. Wykorzystuje też fakt, że opinia publiczna która woli zajmować się kampanią prezydencką (bądź co bądź tragiczną), nie zwraca uwagi na podejrzanie działania ludzi skupionych wokół zespołu posła Macierewicza. Całość wygląda tak. W dniu rocznicy pan Antoni w świetle kamer publikuje nowy raport, który później trafia do sprzedaży w Księgarni Gazety Polskiej, której właścicielem jest teść Tomasza Sakiewicza - redaktora naczelnego tygodnika "Gazeta Polska". Raport można kupić za kilkadziesiąt złotych, i nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że raport jest dokumentem sejmowym, który jak każdy inny dokument redagowany w Sejmie powstał z pieniędzy podatników, i powinien być dostępny za darmo na stronie zespołu parlamentarnego. Taka sytuacja miała już miejsce dwa lata, i tylko działanie popularnego blogera doprowadziło do nagłośnienia sprawy którą opisał "Newsweek": http://polska.newsweek.pl/rodzinne-przedsiebiorstwo-smolensk,95617,1,1.html Teraz sytuacja się powtarza, ludzie związani z Macierewiczem, za pieniądze podatników handlują publicznym dokumentem. Może nadszedł czas, żeby dziennikarze i parlamentarzyści lepiej się przyjrzeli całej sprawie?,Piotr Maciej B.C.