Rada Polityki Pieniężnej na dzisiejszym posiedzeniu po raz kolejny obniżyła stopy procentowe o 25 punktów bazowych. Od jutra referencyjna stopa procentowa NBP będzie wynosiła 2,50 proc. w skali roku. To dobra wiadomość dla wszystkich, którzy mają kredyty w złotówkach. To rekord! Nigdy stopy procentowe w Polsce nie były na tak niskim poziomie. Poza stopą referencyjną ustaloną na poziomie 2,50 proc., rada ustaliła stopę lombardową na poziomie 4 proc. Depozytowa wyniesie 1 proc, zaś redyskonta weksli 2,75 proc. Rada swoją decyzją nikogo nie zaskoczyła, ekonomiści zdecydowanie spodziewali się obniżenia stóp. Tylko jeden z 25 pytanych o zdanie ekspertów uważał, że nie będzie zmian. Z kolei w badaniu przeprowadzonym przez agencję ISBnews cała trzynastka analityków przewidziała decyzję rady. Obniżka powinna ponownie ucieszyć tych, którzy spłacają kredyty hipoteczne w złotówkach. Niższe oprocentowania o 25 punktów bazowych oznacza ratę mniejszą o 20 - 30 złotych. Cały cykl obniżek spowodował, że dziś rata kredytu jest o jedną czwartą niższa niż 9 miesięcy temu. Dzisiejsza obniżka stóp jest kolejną w tym roku. Od kilku miesięcy Rada Polityki Pieniężnej ustanawia kolejne rekordy stóp procentowych. Część ekspertów badanych przez ISBnews uważa, że to ostatnia obniżka, która zakończy ten cykl. źródło: tvn24.pl,Radosław WesołowskiRada Polityki Pieniężnej na dzisiejszym posiedzeniu po raz kolejny obniżyła stopy procentowe o 25 punktów bazowych. Od jutra referencyjna stopa procentowa NBP będzie wynosiła 2,50 proc. w skali roku. To dobra wiadomość dla wszystkich, którzy mają kredyty w złotówkach. To rekord! Nigdy stopy procentowe w Polsce nie były na tak niskim poziomie. Poza stopą referencyjną ustaloną na poziomie 2,50 proc., rada ustaliła stopę lombardową na poziomie 4 proc. Depozytowa wyniesie 1 proc, zaś redyskonta weksli 2,75 proc. Rada swoją decyzją nikogo nie zaskoczyła, ekonomiści zdecydowanie spodziewali się obniżenia stóp. Tylko jeden z 25 pytanych o zdanie ekspertów uważał, że nie będzie zmian. Z kolei w badaniu przeprowadzonym przez agencję ISBnews cała trzynastka analityków przewidziała decyzję rady. Obniżka powinna ponownie ucieszyć tych, którzy spłacają kredyty hipoteczne w złotówkach. Niższe oprocentowania o 25 punktów bazowych oznacza ratę mniejszą o 20 - 30 złotych. Cały cykl obniżek spowodował, że dziś rata kredytu jest o jedną czwartą niższa niż 9 miesięcy temu. Dzisiejsza obniżka stóp jest kolejną w tym roku. Od kilku miesięcy Rada Polityki Pieniężnej ustanawia kolejne rekordy stóp procentowych. Część ekspertów badanych przez ISBnews uważa, że to ostatnia obniżka, która zakończy ten cykl. źródło: tvn24.pl,Radosław Wesołowski