Agencja ratingowa Moody’s mocno podniosła prognozę wzrostu gospodarczego w 2017 roku dla Polski z 3,2 proc. do 4,3 proc. W prognozie Moody’s zmieniły się też oczekiwania co do deficytu sektora finansów publicznych. Według Moody's, jednej z trzech największych agencji ratingowych na świecie, wyższy wzrost Produktu Krajowego Brutto i lepsza realizacja budżetu znacznie zwiększają szansę, że deficyt budżetowy w Polsce będzie wyraźnie poniżej progu z Maastricht, który wynosi 3 proc. PKB. Moody’s ocenia też, że wyższy od oczekiwań wzrost PKB i lepsza sytuacja fiskalna Polski pozytywnie wpłyną na wiarygodność kredytową naszego kraju. Moody’s zauważa, że wzrost PKB w Polsce będzie napędzany konsumpcją prywatną i powolną, ale stabilną odbudową poziomu inwestycji, co jest między innymi spowodowane większym napływem funduszy z Unii Europejskiej. Analitycy mBanku, komentując prognozę Moody's, zauważyli, że taka prognoza dla Polski sugeruje co prawda aż 4,6 proc. wzrostu PKB w drugiej połowie roku, ale to pułap możliwy do osiągnięcia. Prognoza wzrostu PKB w Polsce nieustannie się zwiększa. Przypomnijmy, w czerwcu druga z trzech najważniejszych agencji ratingowych, Fitch, również podwyższyła prognozę wzrostu gospodarczego Polski w 2017 r., z 3 do 3,3 procent. W kwietniu delikatnie zwiększyła ją także Moody's: z 2,8 proc. do 3,1 proc.,Rafał BadowskiAgencja ratingowa Moody’s mocno podniosła prognozę wzrostu gospodarczego w 2017 roku dla Polski z 3,2 proc. do 4,3 proc. W prognozie Moody’s zmieniły się też oczekiwania co do deficytu sektora finansów publicznych. Według Moody's, jednej z trzech największych agencji ratingowych na świecie, wyższy wzrost Produktu Krajowego Brutto i lepsza realizacja budżetu znacznie zwiększają szansę, że deficyt budżetowy w Polsce będzie wyraźnie poniżej progu z Maastricht, który wynosi 3 proc. PKB. Moody’s ocenia też, że wyższy od oczekiwań wzrost PKB i lepsza sytuacja fiskalna Polski pozytywnie wpłyną na wiarygodność kredytową naszego kraju. Moody’s zauważa, że wzrost PKB w Polsce będzie napędzany konsumpcją prywatną i powolną, ale stabilną odbudową poziomu inwestycji, co jest między innymi spowodowane większym napływem funduszy z Unii Europejskiej. Analitycy mBanku, komentując prognozę Moody's, zauważyli, że taka prognoza dla Polski sugeruje co prawda aż 4,6 proc. wzrostu PKB w drugiej połowie roku, ale to pułap możliwy do osiągnięcia. Prognoza wzrostu PKB w Polsce nieustannie się zwiększa. Przypomnijmy, w czerwcu druga z trzech najważniejszych agencji ratingowych, Fitch, również podwyższyła prognozę wzrostu gospodarczego Polski w 2017 r., z 3 do 3,3 procent. W kwietniu delikatnie zwiększyła ją także Moody's: z 2,8 proc. do 3,1 proc.,Rafał BadowskiAgencja ratingowa Moody’s mocno podniosła prognozę wzrostu gospodarczego w 2017 roku dla Polski z 3,2 proc. do 4,3 proc. W prognozie Moody’s zmieniły się też oczekiwania co do deficytu sektora finansów publicznych. Według Moody's, jednej z trzech największych agencji ratingowych na świecie, wyższy wzrost Produktu Krajowego Brutto i lepsza realizacja budżetu znacznie zwiększają szansę, że deficyt budżetowy w Polsce będzie wyraźnie poniżej progu z Maastricht, który wynosi 3 proc. PKB. Moody’s ocenia też, że wyższy od oczekiwań wzrost PKB i lepsza sytuacja fiskalna Polski pozytywnie wpłyną na wiarygodność kredytową naszego kraju. Moody’s zauważa, że wzrost PKB w Polsce będzie napędzany konsumpcją prywatną i powolną, ale stabilną odbudową poziomu inwestycji, co jest między innymi spowodowane większym napływem funduszy z Unii Europejskiej. Analitycy mBanku, komentując prognozę Moody's, zauważyli, że taka prognoza dla Polski sugeruje co prawda aż 4,6 proc. wzrostu PKB w drugiej połowie roku, ale to pułap możliwy do osiągnięcia. Prognoza wzrostu PKB w Polsce nieustannie się zwiększa. Przypomnijmy, w czerwcu druga z trzech najważniejszych agencji ratingowych, Fitch, również podwyższyła prognozę wzrostu gospodarczego Polski w 2017 r., z 3 do 3,3 procent. W kwietniu delikatnie zwiększyła ją także Moody's: z 2,8 proc. do 3,1 proc.,Rafał BadowskiAgencja ratingowa Moody’s mocno podniosła prognozę wzrostu gospodarczego w 2017 roku dla Polski z 3,2 proc. do 4,3 proc. W prognozie Moody’s zmieniły się też oczekiwania co do deficytu sektora finansów publicznych. Według Moody's, jednej z trzech największych agencji ratingowych na świecie, wyższy wzrost Produktu Krajowego Brutto i lepsza realizacja budżetu znacznie zwiększają szansę, że deficyt budżetowy w Polsce będzie wyraźnie poniżej progu z Maastricht, który wynosi 3 proc. PKB. Moody’s ocenia też, że wyższy od oczekiwań wzrost PKB i lepsza sytuacja fiskalna Polski pozytywnie wpłyną na wiarygodność kredytową naszego kraju. Moody’s zauważa, że wzrost PKB w Polsce będzie napędzany konsumpcją prywatną i powolną, ale stabilną odbudową poziomu inwestycji, co jest między innymi spowodowane większym napływem funduszy z Unii Europejskiej. Analitycy mBanku, komentując prognozę Moody's, zauważyli, że taka prognoza dla Polski sugeruje co prawda aż 4,6 proc. wzrostu PKB w drugiej połowie roku, ale to pułap możliwy do osiągnięcia. Prognoza wzrostu PKB w Polsce nieustannie się zwiększa. Przypomnijmy, w czerwcu druga z trzech najważniejszych agencji ratingowych, Fitch, również podwyższyła prognozę wzrostu gospodarczego Polski w 2017 r., z 3 do 3,3 procent. W kwietniu delikatnie zwiększyła ją także Moody's: z 2,8 proc. do 3,1 proc.,Rafał BadowskiAgencja ratingowa Moody’s mocno podniosła prognozę wzrostu gospodarczego w 2017 roku dla Polski z 3,2 proc. do 4,3 proc. W prognozie Moody’s zmieniły się też oczekiwania co do deficytu sektora finansów publicznych. Według Moody's, jednej z trzech największych agencji ratingowych na świecie, wyższy wzrost Produktu Krajowego Brutto i lepsza realizacja budżetu znacznie zwiększają szansę, że deficyt budżetowy w Polsce będzie wyraźnie poniżej progu z Maastricht, który wynosi 3 proc. PKB. Moody’s ocenia też, że wyższy od oczekiwań wzrost PKB i lepsza sytuacja fiskalna Polski pozytywnie wpłyną na wiarygodność kredytową naszego kraju. Moody’s zauważa, że wzrost PKB w Polsce będzie napędzany konsumpcją prywatną i powolną, ale stabilną odbudową poziomu inwestycji, co jest między innymi spowodowane większym napływem funduszy z Unii Europejskiej. Analitycy mBanku, komentując prognozę Moody's, zauważyli, że taka prognoza dla Polski sugeruje co prawda aż 4,6 proc. wzrostu PKB w drugiej połowie roku, ale to pułap możliwy do osiągnięcia. Prognoza wzrostu PKB w Polsce nieustannie się zwiększa. Przypomnijmy, w czerwcu druga z trzech najważniejszych agencji ratingowych, Fitch, również podwyższyła prognozę wzrostu gospodarczego Polski w 2017 r., z 3 do 3,3 procent. W kwietniu delikatnie zwiększyła ją także Moody's: z 2,8 proc. do 3,1 proc.,Rafał BadowskiAgencja ratingowa Moody’s mocno podniosła prognozę wzrostu gospodarczego w 2017 roku dla Polski z 3,2 proc. do 4,3 proc. W prognozie Moody’s zmieniły się też oczekiwania co do deficytu sektora finansów publicznych. Według Moody's, jednej z trzech największych agencji ratingowych na świecie, wyższy wzrost Produktu Krajowego Brutto i lepsza realizacja budżetu znacznie zwiększają szansę, że deficyt budżetowy w Polsce będzie wyraźnie poniżej progu z Maastricht, który wynosi 3 proc. PKB. Moody’s ocenia też, że wyższy od oczekiwań wzrost PKB i lepsza sytuacja fiskalna Polski pozytywnie wpłyną na wiarygodność kredytową naszego kraju. Moody’s zauważa, że wzrost PKB w Polsce będzie napędzany konsumpcją prywatną i powolną, ale stabilną odbudową poziomu inwestycji, co jest między innymi spowodowane większym napływem funduszy z Unii Europejskiej. Analitycy mBanku, komentując prognozę Moody's, zauważyli, że taka prognoza dla Polski sugeruje co prawda aż 4,6 proc. wzrostu PKB w drugiej połowie roku, ale to pułap możliwy do osiągnięcia. Prognoza wzrostu PKB w Polsce nieustannie się zwiększa. Przypomnijmy, w czerwcu druga z trzech najważniejszych agencji ratingowych, Fitch, również podwyższyła prognozę wzrostu gospodarczego Polski w 2017 r., z 3 do 3,3 procent. W kwietniu delikatnie zwiększyła ją także Moody's: z 2,8 proc. do 3,1 proc.,Rafał BadowskiAgencja ratingowa Moody’s mocno podniosła prognozę wzrostu gospodarczego w 2017 roku dla Polski z 3,2 proc. do 4,3 proc. W prognozie Moody’s zmieniły się też oczekiwania co do deficytu sektora finansów publicznych. Według Moody's, jednej z trzech największych agencji ratingowych na świecie, wyższy wzrost Produktu Krajowego Brutto i lepsza realizacja budżetu znacznie zwiększają szansę, że deficyt budżetowy w Polsce będzie wyraźnie poniżej progu z Maastricht, który wynosi 3 proc. PKB. Moody’s ocenia też, że wyższy od oczekiwań wzrost PKB i lepsza sytuacja fiskalna Polski pozytywnie wpłyną na wiarygodność kredytową naszego kraju. Moody’s zauważa, że wzrost PKB w Polsce będzie napędzany konsumpcją prywatną i powolną, ale stabilną odbudową poziomu inwestycji, co jest między innymi spowodowane większym napływem funduszy z Unii Europejskiej. Analitycy mBanku, komentując prognozę Moody's, zauważyli, że taka prognoza dla Polski sugeruje co prawda aż 4,6 proc. wzrostu PKB w drugiej połowie roku, ale to pułap możliwy do osiągnięcia. Prognoza wzrostu PKB w Polsce nieustannie się zwiększa. Przypomnijmy, w czerwcu druga z trzech najważniejszych agencji ratingowych, Fitch, również podwyższyła prognozę wzrostu gospodarczego Polski w 2017 r., z 3 do 3,3 procent. W kwietniu delikatnie zwiększyła ją także Moody's: z 2,8 proc. do 3,1 proc.,Rafał BadowskiAgencja ratingowa Moody’s mocno podniosła prognozę wzrostu gospodarczego w 2017 roku dla Polski z 3,2 proc. do 4,3 proc. W prognozie Moody’s zmieniły się też oczekiwania co do deficytu sektora finansów publicznych. Według Moody's, jednej z trzech największych agencji ratingowych na świecie, wyższy wzrost Produktu Krajowego Brutto i lepsza realizacja budżetu znacznie zwiększają szansę, że deficyt budżetowy w Polsce będzie wyraźnie poniżej progu z Maastricht, który wynosi 3 proc. PKB. Moody’s ocenia też, że wyższy od oczekiwań wzrost PKB i lepsza sytuacja fiskalna Polski pozytywnie wpłyną na wiarygodność kredytową naszego kraju. Moody’s zauważa, że wzrost PKB w Polsce będzie napędzany konsumpcją prywatną i powolną, ale stabilną odbudową poziomu inwestycji, co jest między innymi spowodowane większym napływem funduszy z Unii Europejskiej. Analitycy mBanku, komentując prognozę Moody's, zauważyli, że taka prognoza dla Polski sugeruje co prawda aż 4,6 proc. wzrostu PKB w drugiej połowie roku, ale to pułap możliwy do osiągnięcia. Prognoza wzrostu PKB w Polsce nieustannie się zwiększa. Przypomnijmy, w czerwcu druga z trzech najważniejszych agencji ratingowych, Fitch, również podwyższyła prognozę wzrostu gospodarczego Polski w 2017 r., z 3 do 3,3 procent. W kwietniu delikatnie zwiększyła ją także Moody's: z 2,8 proc. do 3,1 proc.,Rafał BadowskiAgencja ratingowa Moody’s mocno podniosła prognozę wzrostu gospodarczego w 2017 roku dla Polski z 3,2 proc. do 4,3 proc. W prognozie Moody’s zmieniły się też oczekiwania co do deficytu sektora finansów publicznych. Według Moody's, jednej z trzech największych agencji ratingowych na świecie, wyższy wzrost Produktu Krajowego Brutto i lepsza realizacja budżetu znacznie zwiększają szansę, że deficyt budżetowy w Polsce będzie wyraźnie poniżej progu z Maastricht, który wynosi 3 proc. PKB. Moody’s ocenia też, że wyższy od oczekiwań wzrost PKB i lepsza sytuacja fiskalna Polski pozytywnie wpłyną na wiarygodność kredytową naszego kraju. Moody’s zauważa, że wzrost PKB w Polsce będzie napędzany konsumpcją prywatną i powolną, ale stabilną odbudową poziomu inwestycji, co jest między innymi spowodowane większym napływem funduszy z Unii Europejskiej. Analitycy mBanku, komentując prognozę Moody's, zauważyli, że taka prognoza dla Polski sugeruje co prawda aż 4,6 proc. wzrostu PKB w drugiej połowie roku, ale to pułap możliwy do osiągnięcia. Prognoza wzrostu PKB w Polsce nieustannie się zwiększa. Przypomnijmy, w czerwcu druga z trzech najważniejszych agencji ratingowych, Fitch, również podwyższyła prognozę wzrostu gospodarczego Polski w 2017 r., z 3 do 3,3 procent. W kwietniu delikatnie zwiększyła ją także Moody's: z 2,8 proc. do 3,1 proc.,Rafał BadowskiAgencja ratingowa Moody’s mocno podniosła prognozę wzrostu gospodarczego w 2017 roku dla Polski z 3,2 proc. do 4,3 proc. W prognozie Moody’s zmieniły się też oczekiwania co do deficytu sektora finansów publicznych. Według Moody's, jednej z trzech największych agencji ratingowych na świecie, wyższy wzrost Produktu Krajowego Brutto i lepsza realizacja budżetu znacznie zwiększają szansę, że deficyt budżetowy w Polsce będzie wyraźnie poniżej progu z Maastricht, który wynosi 3 proc. PKB. Moody’s ocenia też, że wyższy od oczekiwań wzrost PKB i lepsza sytuacja fiskalna Polski pozytywnie wpłyną na wiarygodność kredytową naszego kraju. Moody’s zauważa, że wzrost PKB w Polsce będzie napędzany konsumpcją prywatną i powolną, ale stabilną odbudową poziomu inwestycji, co jest między innymi spowodowane większym napływem funduszy z Unii Europejskiej. Analitycy mBanku, komentując prognozę Moody's, zauważyli, że taka prognoza dla Polski sugeruje co prawda aż 4,6 proc. wzrostu PKB w drugiej połowie roku, ale to pułap możliwy do osiągnięcia. Prognoza wzrostu PKB w Polsce nieustannie się zwiększa. Przypomnijmy, w czerwcu druga z trzech najważniejszych agencji ratingowych, Fitch, również podwyższyła prognozę wzrostu gospodarczego Polski w 2017 r., z 3 do 3,3 procent. W kwietniu delikatnie zwiększyła ją także Moody's: z 2,8 proc. do 3,1 proc.,Rafał Badowski