Dlaczego Wilson doczekał się własnego placu w stolicy Polski, co wydarzyło się 8 stycznia, dokładnie 96 lat temu i dlaczego warszawiacy czytają nazwisko prezydenta USA tak, jak się je pisze? W końcu - jak to się stało, że spolszczone zostało nazwisko innej głowy amerykańskiego państwa, czyli George’a Washingtona. Wyjaśnia Rada Języka Polskiego oraz nauczyciele, tak, tak, języka angielskiego. Dlaczego Plac Wilsona? I jak to się w końcu poprawnie wymawia? Thomas Wilson, dokładnie 8 stycznia 1918 roku ogłosił światu program pokojowy rozpisany na 14 punktów. Wśród nich ten mówiący o utworzeniu niepodległego państwa polskiego z dostępem do morza na terenach zamieszkałych przez ludność polską. I choć od tego wydarzenia mija dziś dokładnie 96 lat, to 28. prezydent Stanów Zjednoczonych jest wciąż przez Polaków wspominany. I to bardzo dobrze. Na jego cześć, w roku 1926 nadano centralnemu placowi warszawskiego Starego Żoliborza nazwę “Plan Wilsona”. No właśnie, jak poprawnie wymawia się nazwę tego, bardzo dziś popularnego miejsca w stolicy Polski? Szkoły są dwie. Pierwsza mówi, że poprawną jest wymowa spolszczona, czyli przez “W”, druga zaś - właściwie powinno nazwę placu mówić się przez przez “Ł”, czyli “Plac Łilsona”. Rada Języka Polskiego na oficjalnej stronie wyjaśnia, że nazwę tradycyjnie powinno wymawiać się z głoską “W”, co też obowiązywało od chwili nazwania ronda w okresie międzywojennym.Rada wyjaśnia także, że wymowa przez miękkie “W” jest poprawna także ze względu na kilkudziesięcioletnią tradycję i nie ma powodów, aby z nią zrywać. Gruszczyński mówi Wilson! Poprosiłem także o opinię profesora Włodzimierza Gruszczyńskiego, jak z tym Placem Wilsona w końcu jest. Wszak opinia Rady Języka Polskiego pochodzi sprzed jedenastu lat, więc może powstała nowa … tradycja, którą zapoczątkowali przyjezdni?Profesor wyjaśnia także, skąd wzięły się dwie wersje nazwy popularnego Placu: Waszyngton czy Łoszington? Wspomniane już warszawskie Aleja oraz Rondo Waszyngtona, a dokładnie ich wymowa, także sprawiają problemy mieszkańcom miasta. Jak się poprawnie powinno mówić o jednej z najważniejszych arterii i rondzie w stolicy Polski? Wierząc na... słowo Radzie Języka Polskiego, nazwisko pierwszego prezydenta USA zostało spolszczone nie tylko w mowie, ale także piśmie. Poprawie zatem powinniśmy powiedzieć “Aleja Waszyngtona”, a nie “Aleja Łoszingotna”. Ba, o ile wymowa spolszczonej nazwy żoliborskiego placu nie sprawia nam większych trudności, to z Aleją i Rondem na Pradze jest nieco trudniej. Angielskich wersji spolszczenia jest bowiem kilka (Waszinkton, Waszyngton, Łoszington), przez co nie wiadomo w końcu - która jest najbardziej poprawna. I choć brzmi to zawile, to problem stara się rozwiązać Ewa Buczyńska ze szkoły języków obcych Archibald: Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoDlaczego Wilson doczekał się własnego placu w stolicy Polski, co wydarzyło się 8 stycznia, dokładnie 96 lat temu i dlaczego warszawiacy czytają nazwisko prezydenta USA tak, jak się je pisze? W końcu - jak to się stało, że spolszczone zostało nazwisko innej głowy amerykańskiego państwa, czyli George’a Washingtona. Wyjaśnia Rada Języka Polskiego oraz nauczyciele, tak, tak, języka angielskiego. Dlaczego Plac Wilsona? I jak to się w końcu poprawnie wymawia? Thomas Wilson, dokładnie 8 stycznia 1918 roku ogłosił światu program pokojowy rozpisany na 14 punktów. Wśród nich ten mówiący o utworzeniu niepodległego państwa polskiego z dostępem do morza na terenach zamieszkałych przez ludność polską. I choć od tego wydarzenia mija dziś dokładnie 96 lat, to 28. prezydent Stanów Zjednoczonych jest wciąż przez Polaków wspominany. I to bardzo dobrze. Na jego cześć, w roku 1926 nadano centralnemu placowi warszawskiego Starego Żoliborza nazwę “Plan Wilsona”. No właśnie, jak poprawnie wymawia się nazwę tego, bardzo dziś popularnego miejsca w stolicy Polski? Szkoły są dwie. Pierwsza mówi, że poprawną jest wymowa spolszczona, czyli przez “W”, druga zaś - właściwie powinno nazwę placu mówić się przez przez “Ł”, czyli “Plac Łilsona”. Rada Języka Polskiego na oficjalnej stronie wyjaśnia, że nazwę tradycyjnie powinno wymawiać się z głoską “W”, co też obowiązywało od chwili nazwania ronda w okresie międzywojennym.Rada wyjaśnia także, że wymowa przez miękkie “W” jest poprawna także ze względu na kilkudziesięcioletnią tradycję i nie ma powodów, aby z nią zrywać. Gruszczyński mówi Wilson! Poprosiłem także o opinię profesora Włodzimierza Gruszczyńskiego, jak z tym Placem Wilsona w końcu jest. Wszak opinia Rady Języka Polskiego pochodzi sprzed jedenastu lat, więc może powstała nowa … tradycja, którą zapoczątkowali przyjezdni?Profesor wyjaśnia także, skąd wzięły się dwie wersje nazwy popularnego Placu: Waszyngton czy Łoszington? Wspomniane już warszawskie Aleja oraz Rondo Waszyngtona, a dokładnie ich wymowa, także sprawiają problemy mieszkańcom miasta. Jak się poprawnie powinno mówić o jednej z najważniejszych arterii i rondzie w stolicy Polski? Wierząc na... słowo Radzie Języka Polskiego, nazwisko pierwszego prezydenta USA zostało spolszczone nie tylko w mowie, ale także piśmie. Poprawie zatem powinniśmy powiedzieć “Aleja Waszyngtona”, a nie “Aleja Łoszingotna”. Ba, o ile wymowa spolszczonej nazwy żoliborskiego placu nie sprawia nam większych trudności, to z Aleją i Rondem na Pradze jest nieco trudniej. Angielskich wersji spolszczenia jest bowiem kilka (Waszinkton, Waszyngton, Łoszington), przez co nie wiadomo w końcu - która jest najbardziej poprawna. I choć brzmi to zawile, to problem stara się rozwiązać Ewa Buczyńska ze szkoły języków obcych Archibald: Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoDlaczego Wilson doczekał się własnego placu w stolicy Polski, co wydarzyło się 8 stycznia, dokładnie 96 lat temu i dlaczego warszawiacy czytają nazwisko prezydenta USA tak, jak się je pisze? W końcu - jak to się stało, że spolszczone zostało nazwisko innej głowy amerykańskiego państwa, czyli George’a Washingtona. Wyjaśnia Rada Języka Polskiego oraz nauczyciele, tak, tak, języka angielskiego. Dlaczego Plac Wilsona? I jak to się w końcu poprawnie wymawia? Thomas Wilson, dokładnie 8 stycznia 1918 roku ogłosił światu program pokojowy rozpisany na 14 punktów. Wśród nich ten mówiący o utworzeniu niepodległego państwa polskiego z dostępem do morza na terenach zamieszkałych przez ludność polską. I choć od tego wydarzenia mija dziś dokładnie 96 lat, to 28. prezydent Stanów Zjednoczonych jest wciąż przez Polaków wspominany. I to bardzo dobrze. Na jego cześć, w roku 1926 nadano centralnemu placowi warszawskiego Starego Żoliborza nazwę “Plan Wilsona”. No właśnie, jak poprawnie wymawia się nazwę tego, bardzo dziś popularnego miejsca w stolicy Polski? Szkoły są dwie. Pierwsza mówi, że poprawną jest wymowa spolszczona, czyli przez “W”, druga zaś - właściwie powinno nazwę placu mówić się przez przez “Ł”, czyli “Plac Łilsona”. Rada Języka Polskiego na oficjalnej stronie wyjaśnia, że nazwę tradycyjnie powinno wymawiać się z głoską “W”, co też obowiązywało od chwili nazwania ronda w okresie międzywojennym.Rada wyjaśnia także, że wymowa przez miękkie “W” jest poprawna także ze względu na kilkudziesięcioletnią tradycję i nie ma powodów, aby z nią zrywać. Gruszczyński mówi Wilson! Poprosiłem także o opinię profesora Włodzimierza Gruszczyńskiego, jak z tym Placem Wilsona w końcu jest. Wszak opinia Rady Języka Polskiego pochodzi sprzed jedenastu lat, więc może powstała nowa … tradycja, którą zapoczątkowali przyjezdni?Profesor wyjaśnia także, skąd wzięły się dwie wersje nazwy popularnego Placu: Waszyngton czy Łoszington? Wspomniane już warszawskie Aleja oraz Rondo Waszyngtona, a dokładnie ich wymowa, także sprawiają problemy mieszkańcom miasta. Jak się poprawnie powinno mówić o jednej z najważniejszych arterii i rondzie w stolicy Polski? Wierząc na... słowo Radzie Języka Polskiego, nazwisko pierwszego prezydenta USA zostało spolszczone nie tylko w mowie, ale także piśmie. Poprawie zatem powinniśmy powiedzieć “Aleja Waszyngtona”, a nie “Aleja Łoszingotna”. Ba, o ile wymowa spolszczonej nazwy żoliborskiego placu nie sprawia nam większych trudności, to z Aleją i Rondem na Pradze jest nieco trudniej. Angielskich wersji spolszczenia jest bowiem kilka (Waszinkton, Waszyngton, Łoszington), przez co nie wiadomo w końcu - która jest najbardziej poprawna. I choć brzmi to zawile, to problem stara się rozwiązać Ewa Buczyńska ze szkoły języków obcych Archibald: Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoDlaczego Wilson doczekał się własnego placu w stolicy Polski, co wydarzyło się 8 stycznia, dokładnie 96 lat temu i dlaczego warszawiacy czytają nazwisko prezydenta USA tak, jak się je pisze? W końcu - jak to się stało, że spolszczone zostało nazwisko innej głowy amerykańskiego państwa, czyli George’a Washingtona. Wyjaśnia Rada Języka Polskiego oraz nauczyciele, tak, tak, języka angielskiego. Dlaczego Plac Wilsona? I jak to się w końcu poprawnie wymawia? Thomas Wilson, dokładnie 8 stycznia 1918 roku ogłosił światu program pokojowy rozpisany na 14 punktów. Wśród nich ten mówiący o utworzeniu niepodległego państwa polskiego z dostępem do morza na terenach zamieszkałych przez ludność polską. I choć od tego wydarzenia mija dziś dokładnie 96 lat, to 28. prezydent Stanów Zjednoczonych jest wciąż przez Polaków wspominany. I to bardzo dobrze. Na jego cześć, w roku 1926 nadano centralnemu placowi warszawskiego Starego Żoliborza nazwę “Plan Wilsona”. No właśnie, jak poprawnie wymawia się nazwę tego, bardzo dziś popularnego miejsca w stolicy Polski? Szkoły są dwie. Pierwsza mówi, że poprawną jest wymowa spolszczona, czyli przez “W”, druga zaś - właściwie powinno nazwę placu mówić się przez przez “Ł”, czyli “Plac Łilsona”. Rada Języka Polskiego na oficjalnej stronie wyjaśnia, że nazwę tradycyjnie powinno wymawiać się z głoską “W”, co też obowiązywało od chwili nazwania ronda w okresie międzywojennym.Rada wyjaśnia także, że wymowa przez miękkie “W” jest poprawna także ze względu na kilkudziesięcioletnią tradycję i nie ma powodów, aby z nią zrywać. Gruszczyński mówi Wilson! Poprosiłem także o opinię profesora Włodzimierza Gruszczyńskiego, jak z tym Placem Wilsona w końcu jest. Wszak opinia Rady Języka Polskiego pochodzi sprzed jedenastu lat, więc może powstała nowa … tradycja, którą zapoczątkowali przyjezdni?Profesor wyjaśnia także, skąd wzięły się dwie wersje nazwy popularnego Placu: Waszyngton czy Łoszington? Wspomniane już warszawskie Aleja oraz Rondo Waszyngtona, a dokładnie ich wymowa, także sprawiają problemy mieszkańcom miasta. Jak się poprawnie powinno mówić o jednej z najważniejszych arterii i rondzie w stolicy Polski? Wierząc na... słowo Radzie Języka Polskiego, nazwisko pierwszego prezydenta USA zostało spolszczone nie tylko w mowie, ale także piśmie. Poprawie zatem powinniśmy powiedzieć “Aleja Waszyngtona”, a nie “Aleja Łoszingotna”. Ba, o ile wymowa spolszczonej nazwy żoliborskiego placu nie sprawia nam większych trudności, to z Aleją i Rondem na Pradze jest nieco trudniej. Angielskich wersji spolszczenia jest bowiem kilka (Waszinkton, Waszyngton, Łoszington), przez co nie wiadomo w końcu - która jest najbardziej poprawna. I choć brzmi to zawile, to problem stara się rozwiązać Ewa Buczyńska ze szkoły języków obcych Archibald: Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoDlaczego Wilson doczekał się własnego placu w stolicy Polski, co wydarzyło się 8 stycznia, dokładnie 96 lat temu i dlaczego warszawiacy czytają nazwisko prezydenta USA tak, jak się je pisze? W końcu - jak to się stało, że spolszczone zostało nazwisko innej głowy amerykańskiego państwa, czyli George’a Washingtona. Wyjaśnia Rada Języka Polskiego oraz nauczyciele, tak, tak, języka angielskiego. Dlaczego Plac Wilsona? I jak to się w końcu poprawnie wymawia? Thomas Wilson, dokładnie 8 stycznia 1918 roku ogłosił światu program pokojowy rozpisany na 14 punktów. Wśród nich ten mówiący o utworzeniu niepodległego państwa polskiego z dostępem do morza na terenach zamieszkałych przez ludność polską. I choć od tego wydarzenia mija dziś dokładnie 96 lat, to 28. prezydent Stanów Zjednoczonych jest wciąż przez Polaków wspominany. I to bardzo dobrze. Na jego cześć, w roku 1926 nadano centralnemu placowi warszawskiego Starego Żoliborza nazwę “Plan Wilsona”. No właśnie, jak poprawnie wymawia się nazwę tego, bardzo dziś popularnego miejsca w stolicy Polski? Szkoły są dwie. Pierwsza mówi, że poprawną jest wymowa spolszczona, czyli przez “W”, druga zaś - właściwie powinno nazwę placu mówić się przez przez “Ł”, czyli “Plac Łilsona”. Rada Języka Polskiego na oficjalnej stronie wyjaśnia, że nazwę tradycyjnie powinno wymawiać się z głoską “W”, co też obowiązywało od chwili nazwania ronda w okresie międzywojennym.Rada wyjaśnia także, że wymowa przez miękkie “W” jest poprawna także ze względu na kilkudziesięcioletnią tradycję i nie ma powodów, aby z nią zrywać. Gruszczyński mówi Wilson! Poprosiłem także o opinię profesora Włodzimierza Gruszczyńskiego, jak z tym Placem Wilsona w końcu jest. Wszak opinia Rady Języka Polskiego pochodzi sprzed jedenastu lat, więc może powstała nowa … tradycja, którą zapoczątkowali przyjezdni?Profesor wyjaśnia także, skąd wzięły się dwie wersje nazwy popularnego Placu: Waszyngton czy Łoszington? Wspomniane już warszawskie Aleja oraz Rondo Waszyngtona, a dokładnie ich wymowa, także sprawiają problemy mieszkańcom miasta. Jak się poprawnie powinno mówić o jednej z najważniejszych arterii i rondzie w stolicy Polski? Wierząc na... słowo Radzie Języka Polskiego, nazwisko pierwszego prezydenta USA zostało spolszczone nie tylko w mowie, ale także piśmie. Poprawie zatem powinniśmy powiedzieć “Aleja Waszyngtona”, a nie “Aleja Łoszingotna”. Ba, o ile wymowa spolszczonej nazwy żoliborskiego placu nie sprawia nam większych trudności, to z Aleją i Rondem na Pradze jest nieco trudniej. Angielskich wersji spolszczenia jest bowiem kilka (Waszinkton, Waszyngton, Łoszington), przez co nie wiadomo w końcu - która jest najbardziej poprawna. I choć brzmi to zawile, to problem stara się rozwiązać Ewa Buczyńska ze szkoły języków obcych Archibald: Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoDlaczego Wilson doczekał się własnego placu w stolicy Polski, co wydarzyło się 8 stycznia, dokładnie 96 lat temu i dlaczego warszawiacy czytają nazwisko prezydenta USA tak, jak się je pisze? W końcu - jak to się stało, że spolszczone zostało nazwisko innej głowy amerykańskiego państwa, czyli George’a Washingtona. Wyjaśnia Rada Języka Polskiego oraz nauczyciele, tak, tak, języka angielskiego. Dlaczego Plac Wilsona? I jak to się w końcu poprawnie wymawia? Thomas Wilson, dokładnie 8 stycznia 1918 roku ogłosił światu program pokojowy rozpisany na 14 punktów. Wśród nich ten mówiący o utworzeniu niepodległego państwa polskiego z dostępem do morza na terenach zamieszkałych przez ludność polską. I choć od tego wydarzenia mija dziś dokładnie 96 lat, to 28. prezydent Stanów Zjednoczonych jest wciąż przez Polaków wspominany. I to bardzo dobrze. Na jego cześć, w roku 1926 nadano centralnemu placowi warszawskiego Starego Żoliborza nazwę “Plan Wilsona”. No właśnie, jak poprawnie wymawia się nazwę tego, bardzo dziś popularnego miejsca w stolicy Polski? Szkoły są dwie. Pierwsza mówi, że poprawną jest wymowa spolszczona, czyli przez “W”, druga zaś - właściwie powinno nazwę placu mówić się przez przez “Ł”, czyli “Plac Łilsona”. Rada Języka Polskiego na oficjalnej stronie wyjaśnia, że nazwę tradycyjnie powinno wymawiać się z głoską “W”, co też obowiązywało od chwili nazwania ronda w okresie międzywojennym.Rada wyjaśnia także, że wymowa przez miękkie “W” jest poprawna także ze względu na kilkudziesięcioletnią tradycję i nie ma powodów, aby z nią zrywać. Gruszczyński mówi Wilson! Poprosiłem także o opinię profesora Włodzimierza Gruszczyńskiego, jak z tym Placem Wilsona w końcu jest. Wszak opinia Rady Języka Polskiego pochodzi sprzed jedenastu lat, więc może powstała nowa … tradycja, którą zapoczątkowali przyjezdni?Profesor wyjaśnia także, skąd wzięły się dwie wersje nazwy popularnego Placu: Waszyngton czy Łoszington? Wspomniane już warszawskie Aleja oraz Rondo Waszyngtona, a dokładnie ich wymowa, także sprawiają problemy mieszkańcom miasta. Jak się poprawnie powinno mówić o jednej z najważniejszych arterii i rondzie w stolicy Polski? Wierząc na... słowo Radzie Języka Polskiego, nazwisko pierwszego prezydenta USA zostało spolszczone nie tylko w mowie, ale także piśmie. Poprawie zatem powinniśmy powiedzieć “Aleja Waszyngtona”, a nie “Aleja Łoszingotna”. Ba, o ile wymowa spolszczonej nazwy żoliborskiego placu nie sprawia nam większych trudności, to z Aleją i Rondem na Pradze jest nieco trudniej. Angielskich wersji spolszczenia jest bowiem kilka (Waszinkton, Waszyngton, Łoszington), przez co nie wiadomo w końcu - która jest najbardziej poprawna. I choć brzmi to zawile, to problem stara się rozwiązać Ewa Buczyńska ze szkoły języków obcych Archibald: Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko