Profil Google+ Mieliście kiedyś okazję spróbować wina z Luksemburgu? A ze Słowenii? Lubicie Tokaje? Wspomnienia Sophi sprawiają, że wina bułgarskie omijacie szerokim łukiem? To może warto dziś wstąpić do Biedronki? Coraz ciekawiej robi nam się w kraje jeśli chodzi o wino. Bo nie dość, że wszyscy jakoś bardziej się przejęli konsumentami, pojawiają się świetne wina w świetnych cenach w dyskontach i marketach to i mali dystrybutorzy zweryfikowali marże i szukają pomysłu na siebie. Dziś jednak to Biedronka robi (po raz kolejny) ciekawy krok na przód i prezentuje klientom wina z Europy Środkowej. A dokładniej z Luksemburga, Niemiec, Słowenii, Węgier, Bułgarii, Macedonii, Rumunii i Mołdawii. Tak ciekawy skład jest w sklepach od dziś. I przyznam, że to jedna z większych zachęt ostatnich tygodni jeśli chodzi o winiarskie zakupy. Dlaczego? Bo są wina z krajów, których nie znamy. Luksemburg czy Słowenia niemal nie istnieją w kieliszkach polskich konsumentów. A może warto spróbować. Rumunia - może i kiedyś coś... A jeśli też nie? Bo są wina z krajów, które znamy aż za dobrze Węgry, Bułgaria czy Mołdawia to w Polsce winiarskie potęgi! (tak, tak) Kadarki, Kwiaty Mołdawskie czy inne Sophie to przecież pewniaki! Dziś możemy obejrzeć te kraje w nieco innym wydaniu - mniej oczywistym, nie zawsze lepszym, ale innym. Polecam wpaść do sklepu, poszukać - może coś Was zainteresuje. My poleciliśmy co naszym zdaniem warto spróbować, włożyliśmy wszystko w zgrabną infografikę wraz z opiniami innych blogerów. Może przyda się przed wizytą. Infografikę znajdziecie na dotrzechdych.pl,Gabriel MatwiejczykProfil Google+ Mieliście kiedyś okazję spróbować wina z Luksemburgu? A ze Słowenii? Lubicie Tokaje? Wspomnienia Sophi sprawiają, że wina bułgarskie omijacie szerokim łukiem? To może warto dziś wstąpić do Biedronki? Coraz ciekawiej robi nam się w kraje jeśli chodzi o wino. Bo nie dość, że wszyscy jakoś bardziej się przejęli konsumentami, pojawiają się świetne wina w świetnych cenach w dyskontach i marketach to i mali dystrybutorzy zweryfikowali marże i szukają pomysłu na siebie. Dziś jednak to Biedronka robi (po raz kolejny) ciekawy krok na przód i prezentuje klientom wina z Europy Środkowej. A dokładniej z Luksemburga, Niemiec, Słowenii, Węgier, Bułgarii, Macedonii, Rumunii i Mołdawii. Tak ciekawy skład jest w sklepach od dziś. I przyznam, że to jedna z większych zachęt ostatnich tygodni jeśli chodzi o winiarskie zakupy. Dlaczego? Bo są wina z krajów, których nie znamy. Luksemburg czy Słowenia niemal nie istnieją w kieliszkach polskich konsumentów. A może warto spróbować. Rumunia - może i kiedyś coś... A jeśli też nie? Bo są wina z krajów, które znamy aż za dobrze Węgry, Bułgaria czy Mołdawia to w Polsce winiarskie potęgi! (tak, tak) Kadarki, Kwiaty Mołdawskie czy inne Sophie to przecież pewniaki! Dziś możemy obejrzeć te kraje w nieco innym wydaniu - mniej oczywistym, nie zawsze lepszym, ale innym. Polecam wpaść do sklepu, poszukać - może coś Was zainteresuje. My poleciliśmy co naszym zdaniem warto spróbować, włożyliśmy wszystko w zgrabną infografikę wraz z opiniami innych blogerów. Może przyda się przed wizytą. Infografikę znajdziecie na dotrzechdych.pl,Gabriel MatwiejczykProfil Google+ Mieliście kiedyś okazję spróbować wina z Luksemburgu? A ze Słowenii? Lubicie Tokaje? Wspomnienia Sophi sprawiają, że wina bułgarskie omijacie szerokim łukiem? To może warto dziś wstąpić do Biedronki? Coraz ciekawiej robi nam się w kraje jeśli chodzi o wino. Bo nie dość, że wszyscy jakoś bardziej się przejęli konsumentami, pojawiają się świetne wina w świetnych cenach w dyskontach i marketach to i mali dystrybutorzy zweryfikowali marże i szukają pomysłu na siebie. Dziś jednak to Biedronka robi (po raz kolejny) ciekawy krok na przód i prezentuje klientom wina z Europy Środkowej. A dokładniej z Luksemburga, Niemiec, Słowenii, Węgier, Bułgarii, Macedonii, Rumunii i Mołdawii. Tak ciekawy skład jest w sklepach od dziś. I przyznam, że to jedna z większych zachęt ostatnich tygodni jeśli chodzi o winiarskie zakupy. Dlaczego? Bo są wina z krajów, których nie znamy. Luksemburg czy Słowenia niemal nie istnieją w kieliszkach polskich konsumentów. A może warto spróbować. Rumunia - może i kiedyś coś... A jeśli też nie? Bo są wina z krajów, które znamy aż za dobrze Węgry, Bułgaria czy Mołdawia to w Polsce winiarskie potęgi! (tak, tak) Kadarki, Kwiaty Mołdawskie czy inne Sophie to przecież pewniaki! Dziś możemy obejrzeć te kraje w nieco innym wydaniu - mniej oczywistym, nie zawsze lepszym, ale innym. Polecam wpaść do sklepu, poszukać - może coś Was zainteresuje. My poleciliśmy co naszym zdaniem warto spróbować, włożyliśmy wszystko w zgrabną infografikę wraz z opiniami innych blogerów. Może przyda się przed wizytą. Infografikę znajdziecie na dotrzechdych.pl,Gabriel Matwiejczyk