Władze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz BaliszewskiWładze Świnoujścia uważają, że przyjezdni bezdomni psują wizerunek miasta. Z tego względu Paweł Sujka, drugi zastępca prezydenta Janusza Żmurkiewicza, zapowiedział, że takie osoby będą otrzymywały za darmo bilet kolejowy – bilet w jedną stronę. Bilet w jedną stronę O fundowaniu przyjezdnym bezdomnym biletów Sujka poinformował podczas sesji miejskiej rady. Za bilety zapłaci Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. – Osoby bezdomne zamiejscowe, przebywające w naszym mieście, będą otrzymywać bilety w jedną stronę, do miejsca swojego zamieszkania – oznajmił zastępca prezydenta miasta. Portal eSwinoujscie.pl wyjaśnił, że w okresie wakacyjnym bezdomni śpią na ławkach, a w parkach organizują libacje. – Trawniki i parki służą im jako toalety – zauważyła redakcja serwisu. Ponadto władze Świnoujścia zamierzają zamurować pustostany, aby bezdomni nie mieli budynków do nocowania. Stworzony zostanie również spis miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Podczas obrad rady zwrócono uwagę, że większość przebywających w Świnoujściu bezdomnych to przyjezdni z innych części Polski. Szczególnie dużo bezdomnych przybywa do nadmorskiego miasta w okresie letnim. – Coraz więcej osób bezdomnych spoza naszej gminy zjeżdża do naszego miasta. Niektórzy są wręcz zapraszani przez naszych lokalnych bezdomnych – skarżył się Marek Niewiarowski (SLD), którego cytuje Radio Szczecin. Sujka dodał, że inicjatywa, w ramach której bezdomni otrzymają bilety w jedną stronę, będzie miała charakter „propozycji nie do odrzucenia". Walka z bezdomnymi Niedawno pisaliśmy w naTemat, jak miasta (nie tylko polskie) walczą z bezdomnymi. W Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach, na dworcach i przystankach zamiast zwykłych ławek zamontowano pochyłe „podpórki”, na których trudno się położyć. Podobną funkcję mają spełniać ustawione w parkach ławki, które wyposażono w dodatkowe, biegnące w poprzek oparcia. W Londynie pod kilkoma budynkami zamontowano kolce, które miały odstraszyć bezdomnych. Klienci Tesco, jednego z miejsc, gdzie zamontowano kolce, skarżyli się, że obecność bezdomnych jest „irytująca”. W Budapeszcie powstały „strefy chronione”, gdzie bezdomni nie mogą przebywać.,Tomasz Baliszewski