Spotykasz się z przyjaciółką. Wieczór zwierzeń. Urodzinowa kolacja. Albo po prostu codzienne popołudnie ze współlokatorką. Kieliszek wina pasuje do tych wszystkich wydarzeń idealnie. Lepiej niż cokolwiek innego. Latem w temperaturze pokojowej, zimą grzaniec. Bo liczy się co innego Chciałoby się dodać – do tego elegancki kieliszek. I pewnie, że jest wtedy miło. Czujemy się jeszcze piękniejsze i z klasą. W końcu czerwone wino to symbol elegancji. Która z nas nie zna jednak tych wieczorów spędzonych z zapłakaną najbliższą przyjaciółką na ramieniu. Facet ją rzucił, straciła pracę albo nie ma gdzie mieszkać. W końcu ląduje obok ciebie. Któż wtedy przejmowałaby się czymś tak banalnym jak kieliszki? W takich momentach wino jest lekiem samym w sobie. Prosto z butelki wydaje się działać jeszcze lepiej. Jest pięknie Na smutki, ale też na wspólne radości. Te wieczory spędzone na najlepszych imprezach z ukochanymi nam kobietami. Krzyki pod sceną ulubionego zespołu, a wcześniej wypite wino w krzakach. Albo wspólne wakacje na plaży i śpiewanie do białego rana piosenek Wilków: „Jeden dzień, jedna noc, a w życiu jakby piękniej…”. Spacery po lesie, w środku deszczu. W jednej ręce kanapka z dżemem, w drugiej tanie wino i nocleg pod namiotem. Słowa, słowa, słowa... I te kłótnie. To prawda, wino przerywa wiele granic. Uwalnia często myśli i słowa, które wolelibyśmy głęboko schować. Wychodzą nasze wzajemne żale. W końcu nie boimy się powiedzieć, co sądzimy o swoim zachowaniu. Że za mało rozmawiamy. Że nie mamy dla siebie czasu. Że padło o dwa zdania za dużo. Że się niewystarczająco wspieramy. Że się zmieniłyśmy. Że nasze drogi się rozchodzą. I na koniec to oczyszczenie, które pozwala budować na nowo. A obok czerwone wino. Innym razem elegancka degustacja. Kolacja z okazji zaręczyn przyjaciółki. Nie zamówisz przecież piwa. To wino podkreśla powagę sytuacji i łączy te wszystkie przeżyte razem chwile. I tę radość, że jest u niej dobrze. Że jesteśmy w tym razem. I przeprowadzka do nowego mieszkania. Co z tego, że siedzicie na kartonach i nie ma korkociągu. Odrobina korka jeszcze nikomu nie zaszkodziła. Jest co wspólnie uczcić i to jest w tej chwili najważniejsze. Bo wiele nas łączy Kobiety i wino to skomplikowana relacja. Kiedy trzeba się upić, działa znakomicie. Kiedy chcemy poczuć się wyjątkowo, pomaga. I nie potrzeba do tego wielkich okazji. Ile razy zwykły babski wieczór wyjątkowym stawał się dopiero po fakcie. Te najpiękniejsze chwile w towarzystwie cudownych kobiet i „soku z winogron” zostają nam na długo w pamięci. I to się liczy.,Katarzyna MiłkowskaSpotykasz się z przyjaciółką. Wieczór zwierzeń. Urodzinowa kolacja. Albo po prostu codzienne popołudnie ze współlokatorką. Kieliszek wina pasuje do tych wszystkich wydarzeń idealnie. Lepiej niż cokolwiek innego. Latem w temperaturze pokojowej, zimą grzaniec. Bo liczy się co innego Chciałoby się dodać – do tego elegancki kieliszek. I pewnie, że jest wtedy miło. Czujemy się jeszcze piękniejsze i z klasą. W końcu czerwone wino to symbol elegancji. Która z nas nie zna jednak tych wieczorów spędzonych z zapłakaną najbliższą przyjaciółką na ramieniu. Facet ją rzucił, straciła pracę albo nie ma gdzie mieszkać. W końcu ląduje obok ciebie. Któż wtedy przejmowałaby się czymś tak banalnym jak kieliszki? W takich momentach wino jest lekiem samym w sobie. Prosto z butelki wydaje się działać jeszcze lepiej. Jest pięknie Na smutki, ale też na wspólne radości. Te wieczory spędzone na najlepszych imprezach z ukochanymi nam kobietami. Krzyki pod sceną ulubionego zespołu, a wcześniej wypite wino w krzakach. Albo wspólne wakacje na plaży i śpiewanie do białego rana piosenek Wilków: „Jeden dzień, jedna noc, a w życiu jakby piękniej…”. Spacery po lesie, w środku deszczu. W jednej ręce kanapka z dżemem, w drugiej tanie wino i nocleg pod namiotem. Słowa, słowa, słowa... I te kłótnie. To prawda, wino przerywa wiele granic. Uwalnia często myśli i słowa, które wolelibyśmy głęboko schować. Wychodzą nasze wzajemne żale. W końcu nie boimy się powiedzieć, co sądzimy o swoim zachowaniu. Że za mało rozmawiamy. Że nie mamy dla siebie czasu. Że padło o dwa zdania za dużo. Że się niewystarczająco wspieramy. Że się zmieniłyśmy. Że nasze drogi się rozchodzą. I na koniec to oczyszczenie, które pozwala budować na nowo. A obok czerwone wino. Innym razem elegancka degustacja. Kolacja z okazji zaręczyn przyjaciółki. Nie zamówisz przecież piwa. To wino podkreśla powagę sytuacji i łączy te wszystkie przeżyte razem chwile. I tę radość, że jest u niej dobrze. Że jesteśmy w tym razem. I przeprowadzka do nowego mieszkania. Co z tego, że siedzicie na kartonach i nie ma korkociągu. Odrobina korka jeszcze nikomu nie zaszkodziła. Jest co wspólnie uczcić i to jest w tej chwili najważniejsze. Bo wiele nas łączy Kobiety i wino to skomplikowana relacja. Kiedy trzeba się upić, działa znakomicie. Kiedy chcemy poczuć się wyjątkowo, pomaga. I nie potrzeba do tego wielkich okazji. Ile razy zwykły babski wieczór wyjątkowym stawał się dopiero po fakcie. Te najpiękniejsze chwile w towarzystwie cudownych kobiet i „soku z winogron” zostają nam na długo w pamięci. I to się liczy.,Katarzyna MiłkowskaSpotykasz się z przyjaciółką. Wieczór zwierzeń. Urodzinowa kolacja. Albo po prostu codzienne popołudnie ze współlokatorką. Kieliszek wina pasuje do tych wszystkich wydarzeń idealnie. Lepiej niż cokolwiek innego. Latem w temperaturze pokojowej, zimą grzaniec. Bo liczy się co innego Chciałoby się dodać – do tego elegancki kieliszek. I pewnie, że jest wtedy miło. Czujemy się jeszcze piękniejsze i z klasą. W końcu czerwone wino to symbol elegancji. Która z nas nie zna jednak tych wieczorów spędzonych z zapłakaną najbliższą przyjaciółką na ramieniu. Facet ją rzucił, straciła pracę albo nie ma gdzie mieszkać. W końcu ląduje obok ciebie. Któż wtedy przejmowałaby się czymś tak banalnym jak kieliszki? W takich momentach wino jest lekiem samym w sobie. Prosto z butelki wydaje się działać jeszcze lepiej. Jest pięknie Na smutki, ale też na wspólne radości. Te wieczory spędzone na najlepszych imprezach z ukochanymi nam kobietami. Krzyki pod sceną ulubionego zespołu, a wcześniej wypite wino w krzakach. Albo wspólne wakacje na plaży i śpiewanie do białego rana piosenek Wilków: „Jeden dzień, jedna noc, a w życiu jakby piękniej…”. Spacery po lesie, w środku deszczu. W jednej ręce kanapka z dżemem, w drugiej tanie wino i nocleg pod namiotem. Słowa, słowa, słowa... I te kłótnie. To prawda, wino przerywa wiele granic. Uwalnia często myśli i słowa, które wolelibyśmy głęboko schować. Wychodzą nasze wzajemne żale. W końcu nie boimy się powiedzieć, co sądzimy o swoim zachowaniu. Że za mało rozmawiamy. Że nie mamy dla siebie czasu. Że padło o dwa zdania za dużo. Że się niewystarczająco wspieramy. Że się zmieniłyśmy. Że nasze drogi się rozchodzą. I na koniec to oczyszczenie, które pozwala budować na nowo. A obok czerwone wino. Innym razem elegancka degustacja. Kolacja z okazji zaręczyn przyjaciółki. Nie zamówisz przecież piwa. To wino podkreśla powagę sytuacji i łączy te wszystkie przeżyte razem chwile. I tę radość, że jest u niej dobrze. Że jesteśmy w tym razem. I przeprowadzka do nowego mieszkania. Co z tego, że siedzicie na kartonach i nie ma korkociągu. Odrobina korka jeszcze nikomu nie zaszkodziła. Jest co wspólnie uczcić i to jest w tej chwili najważniejsze. Bo wiele nas łączy Kobiety i wino to skomplikowana relacja. Kiedy trzeba się upić, działa znakomicie. Kiedy chcemy poczuć się wyjątkowo, pomaga. I nie potrzeba do tego wielkich okazji. Ile razy zwykły babski wieczór wyjątkowym stawał się dopiero po fakcie. Te najpiękniejsze chwile w towarzystwie cudownych kobiet i „soku z winogron” zostają nam na długo w pamięci. I to się liczy.,Katarzyna Miłkowska