To, o czym mówiło się od dawna, stało się faktem. Serwis Wirtualna Polska znalazł nabywcę. Jest nim Grupa o2, która musiała wyciągnąć z portfela 375 mln zł. Orange Polska sprzedało 100 procent akcji serwisu. Wirtualna Polska została sprzedana. Kupiła ją Grupa o2, właściciel takich serwisów jak Pudelek czy o2.pl za 375 mln zł. Na sprzedaż portalu należącego do Orange Polska zgodzić się jeszcze musi Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Chociaż jeszcze niedawno mówiło się, że WP jest warta nawet 600 mln zł, menadżerom z o2 udało się wynegocjować dużo niższą cenę. Teraz będą musieli wymyślić, jak wyciągnąć możliwie najwięcej korzyści z transakcji. Źródło: biztok.pl,Kamil SikoraTo, o czym mówiło się od dawna, stało się faktem. Serwis Wirtualna Polska znalazł nabywcę. Jest nim Grupa o2, która musiała wyciągnąć z portfela 375 mln zł. Orange Polska sprzedało 100 procent akcji serwisu. Wirtualna Polska została sprzedana. Kupiła ją Grupa o2, właściciel takich serwisów jak Pudelek czy o2.pl za 375 mln zł. Na sprzedaż portalu należącego do Orange Polska zgodzić się jeszcze musi Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Chociaż jeszcze niedawno mówiło się, że WP jest warta nawet 600 mln zł, menadżerom z o2 udało się wynegocjować dużo niższą cenę. Teraz będą musieli wymyślić, jak wyciągnąć możliwie najwięcej korzyści z transakcji. Źródło: biztok.pl,Kamil Sikora