Masz kiepską, źle płatną pracę bez szans na awans? Co zrobisz, żeby wyjść z potrzasku? Piszecie do mnie regularnie. Dziękuję za wszystkie maile i każdy kontakt na FB. Od pewnego czasu, we wszystkich wiadomościach od Was, jeden temat i jedno pytanie wraca jak bumerang. Wygląda mniej więcej tak: Dzisiejsi trzydziestolatkowie odziedziczyli po nas, nieco starszych, nieaktualną wizję kariery. Młodsi pamiętają jeszcze, że kiedy 20 lat temu wchodziliśmy na rynek pracy biły się o nas zachodnie banki, firmy doradcze, agencje reklamy i franchising. Wystarczyło skończyć studia, znać angielski, być wygadanym ekstrawertykiem i kariera stała otworem. Zarabialiśmy spore pieniądze. Nie mieszkaliśmy z rodzicami. Własne mieszkania tuż przed trzydziestką nie należały do rzadkości. Wy - nieco młodsi - też o tym marzycie, prawda? Problem w tym, że macie pecha... Nie ponosicie przecież odpowiedzialności za kolejne krachy na giełdach. To nie Wasza wina, że kryzys z 2008 roku przeorał dotychczasowy kształt i porządek rynku pracy. Nie jest Waszą winą, że co czwarty młody mieszkaniec Europy nie ma pracy. Co macie wspólnego z faktem, że młodzi w Europie i Stanach pracują za marne pieniądze, na śmieciówkach i poniżej kwalifikacji? I Wy i my – nieco starsi - próbujemy przetrwać w warunkach rynku pracy, których nikt się nie spodziewał i nie mógł przewidzieć. Ze starych norm i zasad zostało niewiele. Zauważcie, że jeszcze do niedawna pracowało się w biurach, w ramach stałych godzin. Dzisiaj biuro nosimy w teczce i kieszeni płaszcza. Mamy telepracę i nieograniczone godziny jej wykonywania. Jeszcze niedawno zespołem rządził szef, który niepodzielnie decydował o tym co i ile wie pracownik. Królowała idea liderskości i kontroli opartej na strachu przed zwolnieniem. Dzisiaj pracujemy w zespołach projektowych. Każdy odpowiada za swój zakres prac i bez ograniczeń dzielimy się informacjami. Nikt nie kontroluje ile i jak szybko pracujemy - projekt ma być zamknięty na czas. Tak zwani „skuteczni liderzy” powoli wymierają jak dinozaury, zastępują ich nowe narzędzia zarządzania – inspirowanie do zmian, angażowanie i awans przez dodawanie uprawnień. Jeszcze niedawno podstawowym narzędziem komunikacji był mail. Dzisiaj - mail jest dodatkiem do SMS-ów, MMS-ów i videokonferencji. Do pełnego obrazu zmian dodajmy jeszcze, tzw. cloud technology. W miejsce tradycyjnych serwerowni i biur administratorów powstają „wirtualne” centra obsługi i ochrony danych. Można mieć świetnie działającą firmę informatyczną, pracować we własnym łóżku i nie przejmować się serwerami, gromadzeniem i ochroną danych. Jeśli dobrze się nad tym wszystkim zastanowić jesteśmy świadkami prawdziwej rewolucji. Witamy w świecie bez kariery Rzecz w tym, że każda rewolucja dostarcza ofiar i zmiata z powierzchni stary porządek. Ofiarami rewolucji na rynku pracy jesteśmy wszyscy, a nowy porządek dopiero się tworzy. Podam Wam przykład. Często pytam osoby, które proszą mnie o poradę: „Wyobraź sobie, że masz kiepską, źle płatną, mało rozwojową pracę bez szans na awans. Co zrobisz, żeby wyjść z potrzasku?” Zdecydowana większość odpowiada – zmienię pracę. Ale jak, skoro pracy nie ma? Ściślej mówiąc – jest, ale poszukujący często nie mają kompetencji, żeby ją zdobyć. W świecie zachodnim szaleje, tzw. luka kompetencyjna. Pracodawcy oferują pracę, której nie ma kto wykonywać, bo kandydatom brakuje odpowiednich umiejętności i wykształcenia. W Polsce luka kompetencyjna jest szczególnie dotkliwa. Młodzi, bezskutecznie poszukujący zajęcia, płacą wysoką cenę za to, że uwierzyli w mit ogólnego wykształcenia, które rzekomo gwarantuje elastyczność na rynku pracy. Po kryzysie z 2008 roku, wykształcenie typu „brak zawodu” gwarantuje tylko długotrwałe bezrobocie. Przygnębiająco rzadko słyszę od Was odpowiedzi w stylu – „założę własną działalność. Zmierzę się z rynkiem, który nagradza i płaci za kreatywność i przedsiębiorczość.” Dojmująca większość z Was marzy o pracy w XX-wiecznym stylu. Ze stałą pensją, ubezpieczeniem i świętym spokojem w roli bonusu. Równocześnie marzą się Wam szybkie kariery i wielkie pieniądze. Zła wiadomość jest taka, że żadne z tych oczekiwań prawdopodobnie nigdy się nie spełni. Przede wszystkim dlatego, że stary porządek rynku pracy jest już nieaktualny. Stała praca na etacie będzie dobrem dla wybranych. Normą w świecie zachodu są wszelkie odmiany prac na kontraktach. Nie ma co marzyć o wieloletnim zatrudnieniu dla tego samego pracodawcy. Kariera w starym stylu – krok po kroku w górę – też należy już do przeszłości. Skazani na przekładanie paczek w magazynach Amazona Przyszłość nie jest różowa. Młodzi po studiach ogólnych będą skazani na przekładanie paczek w magazynach Amazona, pracę w Call Centres i na najniższych stanowiskach w handlu. O karierze możecie zapomnieć, chyba że podejmiecie ryzyko pracy na własny rachunek. Na arcytrudnym pokryzysowym rynku jak nigdy liczą się oryginalne pomysły, kreatywność, innowacyjność, przedsiębiorczość i wąskie, niszowe umiejętności. Żadnej z tych kompetencji nie nauczy Was szkoła ani studia. Zresztą te niedobory wyraźnie widać w statystykach. Według raportu Global . Entrepreneurship Monitor – Polska 2012 aż 64% kobiet i 53% mężczyzn w Polsce boi się pracy na własny rachunek, pomimo posiadanej wiedzy teoretycznej i kompetencji. Najodważniejsi młodzi wyjadą z kraju. I to nie dlatego, że Polska jest kiepskim miejscem do życia. Raczej po to, by zaspokoić ambicje i sięgnąć po więcej niż ma do zaoferowania ułomny, polski rynek pracy. Prosicie o radę więc ośmielę się jej udzielić. 1. Nie sądźcie o rynku i współczesnych warunkach pracy tylko na podstawie Polski. U nas, w wielu obszarach (innowacyjność, kreatywność biznesowa, nowoczesne zarządzanie, nowe formy zatrudnienia) nadal panuje XIX-wieczny kapitalizm. 2. Zastanówcie się. Dobrze się zastanówcie zanim.... pójdziecie na studia. Nie chodzi o to, żeby nie studiować. Rzecz w tym, żeby studiować z głową. Wybierzcie studia, które uczą wymiernych kompetencji – języków obcych, programowania, przepisów prawa, medycyny, ekonomii. Koniecznie uczcie się konkretów. 3. Z dystansem podchodźcie do rad, że studiowanie filozofii, historii lub nauk politycznych da Wam pracę. Rynek co prawda szuka kreatywnych i innowacyjnych, ale rzecz w tym, że każda kreatywność musi być poparta solidną wiedzą teoretyczną i techniczną. 4. Na międzynarodowym rynku pracy liczą się bardzo wąskie specjalizacje i niszowe zawody. 5. Uczcie się wielu języków obcych. Mamy globalizację i otwarte rynki pracy. Jeśli umiecie się porozumieć możecie znaleźć pracodawcę na drugiej półkuli, komunikować się przez sieć i nigdy nie poznać go osobiście. 6. Jeśli już studiujecie - koniecznie skorzystajcie z programu Erasmus – zmienicie środowisko, nauczycie się języka. Ale przede wszystkim wrócicie do kraju z zachodnim dyplomem Master. 7. Obniżcie oczekiwania wobec kariery i zarobków. CV absolwenta bez doświadczenia zawodowego to tylko CV absolwenta bez doświadczenia zawodowego. Doświadczenie ma wartość – już na studiach szukajcie praktyk i pracy w zawodzie. 8. Zapomnijcie o drabinie kariery. Ten model rozwoju zawodowego minął razem z kryzysem w 2008 roku. 9. I wreszcie – nie bójcie się własnej działalności i zakładania start-upów. Polacy są sprytni, bystrzy i pracowici. Kto wie – może chowa się wśród Was polski Steve Jobs? _______________________________ Do poczytania: Jaki jest Twój potencjał zawodowy? Jak wybrać ścieżkę kariery? Raport z badania Global Entrepreneurship Monitor – Polska 2012. Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości Czasopismo Startup Magazine Marta Piątkowska: O robieniu kariery nawet nie myślę. Zaczynam mieć dość, ale uciec też za bardzo nie ma gdzie". Cyfrowy tayloryzm - koniec ciekawych posad?,Violetta RymszewiczMasz kiepską, źle płatną pracę bez szans na awans? Co zrobisz, żeby wyjść z potrzasku? Piszecie do mnie regularnie. Dziękuję za wszystkie maile i każdy kontakt na FB. Od pewnego czasu, we wszystkich wiadomościach od Was, jeden temat i jedno pytanie wraca jak bumerang. Wygląda mniej więcej tak: Dzisiejsi trzydziestolatkowie odziedziczyli po nas, nieco starszych, nieaktualną wizję kariery. Młodsi pamiętają jeszcze, że kiedy 20 lat temu wchodziliśmy na rynek pracy biły się o nas zachodnie banki, firmy doradcze, agencje reklamy i franchising. Wystarczyło skończyć studia, znać angielski, być wygadanym ekstrawertykiem i kariera stała otworem. Zarabialiśmy spore pieniądze. Nie mieszkaliśmy z rodzicami. Własne mieszkania tuż przed trzydziestką nie należały do rzadkości. Wy - nieco młodsi - też o tym marzycie, prawda? Problem w tym, że macie pecha... Nie ponosicie przecież odpowiedzialności za kolejne krachy na giełdach. To nie Wasza wina, że kryzys z 2008 roku przeorał dotychczasowy kształt i porządek rynku pracy. Nie jest Waszą winą, że co czwarty młody mieszkaniec Europy nie ma pracy. Co macie wspólnego z faktem, że młodzi w Europie i Stanach pracują za marne pieniądze, na śmieciówkach i poniżej kwalifikacji? I Wy i my – nieco starsi - próbujemy przetrwać w warunkach rynku pracy, których nikt się nie spodziewał i nie mógł przewidzieć. Ze starych norm i zasad zostało niewiele. Zauważcie, że jeszcze do niedawna pracowało się w biurach, w ramach stałych godzin. Dzisiaj biuro nosimy w teczce i kieszeni płaszcza. Mamy telepracę i nieograniczone godziny jej wykonywania. Jeszcze niedawno zespołem rządził szef, który niepodzielnie decydował o tym co i ile wie pracownik. Królowała idea liderskości i kontroli opartej na strachu przed zwolnieniem. Dzisiaj pracujemy w zespołach projektowych. Każdy odpowiada za swój zakres prac i bez ograniczeń dzielimy się informacjami. Nikt nie kontroluje ile i jak szybko pracujemy - projekt ma być zamknięty na czas. Tak zwani „skuteczni liderzy” powoli wymierają jak dinozaury, zastępują ich nowe narzędzia zarządzania – inspirowanie do zmian, angażowanie i awans przez dodawanie uprawnień. Jeszcze niedawno podstawowym narzędziem komunikacji był mail. Dzisiaj - mail jest dodatkiem do SMS-ów, MMS-ów i videokonferencji. Do pełnego obrazu zmian dodajmy jeszcze, tzw. cloud technology. W miejsce tradycyjnych serwerowni i biur administratorów powstają „wirtualne” centra obsługi i ochrony danych. Można mieć świetnie działającą firmę informatyczną, pracować we własnym łóżku i nie przejmować się serwerami, gromadzeniem i ochroną danych. Jeśli dobrze się nad tym wszystkim zastanowić jesteśmy świadkami prawdziwej rewolucji. Witamy w świecie bez kariery Rzecz w tym, że każda rewolucja dostarcza ofiar i zmiata z powierzchni stary porządek. Ofiarami rewolucji na rynku pracy jesteśmy wszyscy, a nowy porządek dopiero się tworzy. Podam Wam przykład. Często pytam osoby, które proszą mnie o poradę: „Wyobraź sobie, że masz kiepską, źle płatną, mało rozwojową pracę bez szans na awans. Co zrobisz, żeby wyjść z potrzasku?” Zdecydowana większość odpowiada – zmienię pracę. Ale jak, skoro pracy nie ma? Ściślej mówiąc – jest, ale poszukujący często nie mają kompetencji, żeby ją zdobyć. W świecie zachodnim szaleje, tzw. luka kompetencyjna. Pracodawcy oferują pracę, której nie ma kto wykonywać, bo kandydatom brakuje odpowiednich umiejętności i wykształcenia. W Polsce luka kompetencyjna jest szczególnie dotkliwa. Młodzi, bezskutecznie poszukujący zajęcia, płacą wysoką cenę za to, że uwierzyli w mit ogólnego wykształcenia, które rzekomo gwarantuje elastyczność na rynku pracy. Po kryzysie z 2008 roku, wykształcenie typu „brak zawodu” gwarantuje tylko długotrwałe bezrobocie. Przygnębiająco rzadko słyszę od Was odpowiedzi w stylu – „założę własną działalność. Zmierzę się z rynkiem, który nagradza i płaci za kreatywność i przedsiębiorczość.” Dojmująca większość z Was marzy o pracy w XX-wiecznym stylu. Ze stałą pensją, ubezpieczeniem i świętym spokojem w roli bonusu. Równocześnie marzą się Wam szybkie kariery i wielkie pieniądze. Zła wiadomość jest taka, że żadne z tych oczekiwań prawdopodobnie nigdy się nie spełni. Przede wszystkim dlatego, że stary porządek rynku pracy jest już nieaktualny. Stała praca na etacie będzie dobrem dla wybranych. Normą w świecie zachodu są wszelkie odmiany prac na kontraktach. Nie ma co marzyć o wieloletnim zatrudnieniu dla tego samego pracodawcy. Kariera w starym stylu – krok po kroku w górę – też należy już do przeszłości. Skazani na przekładanie paczek w magazynach Amazona Przyszłość nie jest różowa. Młodzi po studiach ogólnych będą skazani na przekładanie paczek w magazynach Amazona, pracę w Call Centres i na najniższych stanowiskach w handlu. O karierze możecie zapomnieć, chyba że podejmiecie ryzyko pracy na własny rachunek. Na arcytrudnym pokryzysowym rynku jak nigdy liczą się oryginalne pomysły, kreatywność, innowacyjność, przedsiębiorczość i wąskie, niszowe umiejętności. Żadnej z tych kompetencji nie nauczy Was szkoła ani studia. Zresztą te niedobory wyraźnie widać w statystykach. Według raportu Global . Entrepreneurship Monitor – Polska 2012 aż 64% kobiet i 53% mężczyzn w Polsce boi się pracy na własny rachunek, pomimo posiadanej wiedzy teoretycznej i kompetencji. Najodważniejsi młodzi wyjadą z kraju. I to nie dlatego, że Polska jest kiepskim miejscem do życia. Raczej po to, by zaspokoić ambicje i sięgnąć po więcej niż ma do zaoferowania ułomny, polski rynek pracy. Prosicie o radę więc ośmielę się jej udzielić. 1. Nie sądźcie o rynku i współczesnych warunkach pracy tylko na podstawie Polski. U nas, w wielu obszarach (innowacyjność, kreatywność biznesowa, nowoczesne zarządzanie, nowe formy zatrudnienia) nadal panuje XIX-wieczny kapitalizm. 2. Zastanówcie się. Dobrze się zastanówcie zanim.... pójdziecie na studia. Nie chodzi o to, żeby nie studiować. Rzecz w tym, żeby studiować z głową. Wybierzcie studia, które uczą wymiernych kompetencji – języków obcych, programowania, przepisów prawa, medycyny, ekonomii. Koniecznie uczcie się konkretów. 3. Z dystansem podchodźcie do rad, że studiowanie filozofii, historii lub nauk politycznych da Wam pracę. Rynek co prawda szuka kreatywnych i innowacyjnych, ale rzecz w tym, że każda kreatywność musi być poparta solidną wiedzą teoretyczną i techniczną. 4. Na międzynarodowym rynku pracy liczą się bardzo wąskie specjalizacje i niszowe zawody. 5. Uczcie się wielu języków obcych. Mamy globalizację i otwarte rynki pracy. Jeśli umiecie się porozumieć możecie znaleźć pracodawcę na drugiej półkuli, komunikować się przez sieć i nigdy nie poznać go osobiście. 6. Jeśli już studiujecie - koniecznie skorzystajcie z programu Erasmus – zmienicie środowisko, nauczycie się języka. Ale przede wszystkim wrócicie do kraju z zachodnim dyplomem Master. 7. Obniżcie oczekiwania wobec kariery i zarobków. CV absolwenta bez doświadczenia zawodowego to tylko CV absolwenta bez doświadczenia zawodowego. Doświadczenie ma wartość – już na studiach szukajcie praktyk i pracy w zawodzie. 8. Zapomnijcie o drabinie kariery. Ten model rozwoju zawodowego minął razem z kryzysem w 2008 roku. 9. I wreszcie – nie bójcie się własnej działalności i zakładania start-upów. Polacy są sprytni, bystrzy i pracowici. Kto wie – może chowa się wśród Was polski Steve Jobs? _______________________________ Do poczytania: Jaki jest Twój potencjał zawodowy? Jak wybrać ścieżkę kariery? Raport z badania Global Entrepreneurship Monitor – Polska 2012. Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości Czasopismo Startup Magazine Marta Piątkowska: O robieniu kariery nawet nie myślę. Zaczynam mieć dość, ale uciec też za bardzo nie ma gdzie". Cyfrowy tayloryzm - koniec ciekawych posad?,Violetta RymszewiczMasz kiepską, źle płatną pracę bez szans na awans? Co zrobisz, żeby wyjść z potrzasku? Piszecie do mnie regularnie. Dziękuję za wszystkie maile i każdy kontakt na FB. Od pewnego czasu, we wszystkich wiadomościach od Was, jeden temat i jedno pytanie wraca jak bumerang. Wygląda mniej więcej tak: Dzisiejsi trzydziestolatkowie odziedziczyli po nas, nieco starszych, nieaktualną wizję kariery. Młodsi pamiętają jeszcze, że kiedy 20 lat temu wchodziliśmy na rynek pracy biły się o nas zachodnie banki, firmy doradcze, agencje reklamy i franchising. Wystarczyło skończyć studia, znać angielski, być wygadanym ekstrawertykiem i kariera stała otworem. Zarabialiśmy spore pieniądze. Nie mieszkaliśmy z rodzicami. Własne mieszkania tuż przed trzydziestką nie należały do rzadkości. Wy - nieco młodsi - też o tym marzycie, prawda? Problem w tym, że macie pecha... Nie ponosicie przecież odpowiedzialności za kolejne krachy na giełdach. To nie Wasza wina, że kryzys z 2008 roku przeorał dotychczasowy kształt i porządek rynku pracy. Nie jest Waszą winą, że co czwarty młody mieszkaniec Europy nie ma pracy. Co macie wspólnego z faktem, że młodzi w Europie i Stanach pracują za marne pieniądze, na śmieciówkach i poniżej kwalifikacji? I Wy i my – nieco starsi - próbujemy przetrwać w warunkach rynku pracy, których nikt się nie spodziewał i nie mógł przewidzieć. Ze starych norm i zasad zostało niewiele. Zauważcie, że jeszcze do niedawna pracowało się w biurach, w ramach stałych godzin. Dzisiaj biuro nosimy w teczce i kieszeni płaszcza. Mamy telepracę i nieograniczone godziny jej wykonywania. Jeszcze niedawno zespołem rządził szef, który niepodzielnie decydował o tym co i ile wie pracownik. Królowała idea liderskości i kontroli opartej na strachu przed zwolnieniem. Dzisiaj pracujemy w zespołach projektowych. Każdy odpowiada za swój zakres prac i bez ograniczeń dzielimy się informacjami. Nikt nie kontroluje ile i jak szybko pracujemy - projekt ma być zamknięty na czas. Tak zwani „skuteczni liderzy” powoli wymierają jak dinozaury, zastępują ich nowe narzędzia zarządzania – inspirowanie do zmian, angażowanie i awans przez dodawanie uprawnień. Jeszcze niedawno podstawowym narzędziem komunikacji był mail. Dzisiaj - mail jest dodatkiem do SMS-ów, MMS-ów i videokonferencji. Do pełnego obrazu zmian dodajmy jeszcze, tzw. cloud technology. W miejsce tradycyjnych serwerowni i biur administratorów powstają „wirtualne” centra obsługi i ochrony danych. Można mieć świetnie działającą firmę informatyczną, pracować we własnym łóżku i nie przejmować się serwerami, gromadzeniem i ochroną danych. Jeśli dobrze się nad tym wszystkim zastanowić jesteśmy świadkami prawdziwej rewolucji. Witamy w świecie bez kariery Rzecz w tym, że każda rewolucja dostarcza ofiar i zmiata z powierzchni stary porządek. Ofiarami rewolucji na rynku pracy jesteśmy wszyscy, a nowy porządek dopiero się tworzy. Podam Wam przykład. Często pytam osoby, które proszą mnie o poradę: „Wyobraź sobie, że masz kiepską, źle płatną, mało rozwojową pracę bez szans na awans. Co zrobisz, żeby wyjść z potrzasku?” Zdecydowana większość odpowiada – zmienię pracę. Ale jak, skoro pracy nie ma? Ściślej mówiąc – jest, ale poszukujący często nie mają kompetencji, żeby ją zdobyć. W świecie zachodnim szaleje, tzw. luka kompetencyjna. Pracodawcy oferują pracę, której nie ma kto wykonywać, bo kandydatom brakuje odpowiednich umiejętności i wykształcenia. W Polsce luka kompetencyjna jest szczególnie dotkliwa. Młodzi, bezskutecznie poszukujący zajęcia, płacą wysoką cenę za to, że uwierzyli w mit ogólnego wykształcenia, które rzekomo gwarantuje elastyczność na rynku pracy. Po kryzysie z 2008 roku, wykształcenie typu „brak zawodu” gwarantuje tylko długotrwałe bezrobocie. Przygnębiająco rzadko słyszę od Was odpowiedzi w stylu – „założę własną działalność. Zmierzę się z rynkiem, który nagradza i płaci za kreatywność i przedsiębiorczość.” Dojmująca większość z Was marzy o pracy w XX-wiecznym stylu. Ze stałą pensją, ubezpieczeniem i świętym spokojem w roli bonusu. Równocześnie marzą się Wam szybkie kariery i wielkie pieniądze. Zła wiadomość jest taka, że żadne z tych oczekiwań prawdopodobnie nigdy się nie spełni. Przede wszystkim dlatego, że stary porządek rynku pracy jest już nieaktualny. Stała praca na etacie będzie dobrem dla wybranych. Normą w świecie zachodu są wszelkie odmiany prac na kontraktach. Nie ma co marzyć o wieloletnim zatrudnieniu dla tego samego pracodawcy. Kariera w starym stylu – krok po kroku w górę – też należy już do przeszłości. Skazani na przekładanie paczek w magazynach Amazona Przyszłość nie jest różowa. Młodzi po studiach ogólnych będą skazani na przekładanie paczek w magazynach Amazona, pracę w Call Centres i na najniższych stanowiskach w handlu. O karierze możecie zapomnieć, chyba że podejmiecie ryzyko pracy na własny rachunek. Na arcytrudnym pokryzysowym rynku jak nigdy liczą się oryginalne pomysły, kreatywność, innowacyjność, przedsiębiorczość i wąskie, niszowe umiejętności. Żadnej z tych kompetencji nie nauczy Was szkoła ani studia. Zresztą te niedobory wyraźnie widać w statystykach. Według raportu Global . Entrepreneurship Monitor – Polska 2012 aż 64% kobiet i 53% mężczyzn w Polsce boi się pracy na własny rachunek, pomimo posiadanej wiedzy teoretycznej i kompetencji. Najodważniejsi młodzi wyjadą z kraju. I to nie dlatego, że Polska jest kiepskim miejscem do życia. Raczej po to, by zaspokoić ambicje i sięgnąć po więcej niż ma do zaoferowania ułomny, polski rynek pracy. Prosicie o radę więc ośmielę się jej udzielić. 1. Nie sądźcie o rynku i współczesnych warunkach pracy tylko na podstawie Polski. U nas, w wielu obszarach (innowacyjność, kreatywność biznesowa, nowoczesne zarządzanie, nowe formy zatrudnienia) nadal panuje XIX-wieczny kapitalizm. 2. Zastanówcie się. Dobrze się zastanówcie zanim.... pójdziecie na studia. Nie chodzi o to, żeby nie studiować. Rzecz w tym, żeby studiować z głową. Wybierzcie studia, które uczą wymiernych kompetencji – języków obcych, programowania, przepisów prawa, medycyny, ekonomii. Koniecznie uczcie się konkretów. 3. Z dystansem podchodźcie do rad, że studiowanie filozofii, historii lub nauk politycznych da Wam pracę. Rynek co prawda szuka kreatywnych i innowacyjnych, ale rzecz w tym, że każda kreatywność musi być poparta solidną wiedzą teoretyczną i techniczną. 4. Na międzynarodowym rynku pracy liczą się bardzo wąskie specjalizacje i niszowe zawody. 5. Uczcie się wielu języków obcych. Mamy globalizację i otwarte rynki pracy. Jeśli umiecie się porozumieć możecie znaleźć pracodawcę na drugiej półkuli, komunikować się przez sieć i nigdy nie poznać go osobiście. 6. Jeśli już studiujecie - koniecznie skorzystajcie z programu Erasmus – zmienicie środowisko, nauczycie się języka. Ale przede wszystkim wrócicie do kraju z zachodnim dyplomem Master. 7. Obniżcie oczekiwania wobec kariery i zarobków. CV absolwenta bez doświadczenia zawodowego to tylko CV absolwenta bez doświadczenia zawodowego. Doświadczenie ma wartość – już na studiach szukajcie praktyk i pracy w zawodzie. 8. Zapomnijcie o drabinie kariery. Ten model rozwoju zawodowego minął razem z kryzysem w 2008 roku. 9. I wreszcie – nie bójcie się własnej działalności i zakładania start-upów. Polacy są sprytni, bystrzy i pracowici. Kto wie – może chowa się wśród Was polski Steve Jobs? _______________________________ Do poczytania: Jaki jest Twój potencjał zawodowy? Jak wybrać ścieżkę kariery? Raport z badania Global Entrepreneurship Monitor – Polska 2012. Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości Czasopismo Startup Magazine Marta Piątkowska: O robieniu kariery nawet nie myślę. Zaczynam mieć dość, ale uciec też za bardzo nie ma gdzie". Cyfrowy tayloryzm - koniec ciekawych posad?,Violetta Rymszewicz