W moim domu nadchodzące święto, to okazja, żeby się spotkać w rodzinnym gronie i koniecznie skosztować gęsi, przygotowanej przez moją mamę. Jej zapach i smak są wyjątkowe właśnie teraz i kojarzą mi się tylko z datą 11 listopada, tak jak groch z kapustą - z wigilią. Dziś pytam panią dietetyk, czy gęsina jest zdrowa. : Czy gęś pieczona jest mięsem tłustym? Agata Lewandowska, dietetyk z Dietosfery: Pieczenie jest dobrym sposobem przyrządzania gęsi i kaczek – część tłuszczu wytapia się bowiem pod wpływem wysokiej temperatury. Mimo wszystko gęsina jest dość tłusta, więc taki posiłek na pewno nie będzie niskokaloryczny. Czy to prawda, że gęsi tłuszcz jest najlepiej przyswajalny dla organizmu człowieka? Tłuszcze drobiowe uważa się za bardziej zdrowe niż te ze zwierząt rzeźnych ze względu na skład kwasów tłuszczowych. Mają niższą temperaturę topnienia, łatwiej się je emulguje co dodatkowo czyni je lepiej przyswajalnymi. Generalnie uważa się jednak, że nadmiar kwasów tłuszczowych nasyconych w diecie jest niedobry i że należy je ograniczać, w ich miejsce wprowadzając tłuszcze roślinne – oleje, orzechy, pestki czy np. awokado. Z czym łączyć mięso gęsi, żeby świąteczne danie było kompletne i bogate w składniki odżywcze? Obowiązkowo z warzywami – najlepiej świeżymi lub ugotowanymi na parze, al dente. Warzywa można skropić dressingiem na bazie jogurtu, soku z cytryny, z niewielką ilością tłuszczu - np. oleju rzepakowego. Do tego brązowy lub dziki ryż, albo kasza – np. gryczana lub jaglana. Można też faszerować ptaka kaszą jaglaną z bakaliami. Ile kalorii ma kawałek pieczonej gęsi? To zależy od wielkości porcji, oraz od dodatków użytych – np. czy była polewana stopionym masłem, czy była faszerowana, czy naszpikowana np. owocami suszonymi. Ważne jest to, że różnica między gęsią ze skórą a gęsią bez skóry jest ogromna: Gęś ze skórą 371 kcal/ 100g i 33-34g tłuszczu. Gęś bez skóry 161 kcal/ 100g i 7 g tłuszczu! Co dobrego zawdzięczamy gęsinie? Gęś dostarcza białka, kwasy omega 6, jest też źródłem witamin i składników mineralnych: niacyny, wit B6, ryboflawiny, kwasu pantotenowego, żelaza, cynku, miedzi, selenu. Czy kaczka i gęś to podobny rodzaj mięsa, czy zupełnie inny pod względem wartości odżywczych? Są to mięsa dość podobne. Mięso gęsi i kaczek jest dość wysokokaloryczne, co wynika z większej niż w przypadku innych gatunków drobiu – zawartości tłuszczu. Te ptaki dzięki dużej zawartości tłuszczu w skórze chronią się przed zimną wodą. Lepiej jednak skupić się na wartościowym mięsie, a pomijać skórę, która zawiera oprócz tłuszczu, także cholesterol oraz toksyny rozpuszczalne w tłuszczu, z którymi ptak zetknął się w swoim życiu. Mięso kaczki ze skórą 404kcal/ 100g. Mięso kaczki bez skóry 132kcal/ 100g. Kaczka zawiera nieco więcej kcal i tłuszczu niż gęś (wartości w pytaniu powyżej). Mięso indyka i kurczaka zawierają mniej tłuszczu, nasyconych kwasów tłuszczowych i trochę mniej cholesterolu. Mięso gęsie i kacze zdaje się jednak zawierać więcej witamin i składników mineralnych w tym np. żelaza, w które kurczaki i indyki są uboższe. Tuszki gęsie zawierają kwasów tłuszczowych wielonienasyconych więcej niż mięsa zwierząt rzeźnych - ok. 5 razy więcej niż wieprzowina i ok. 6 razy więcej niż wołowina i cielęcina! Zaletą gęsi i kaczek może być to, że po usunięciu skóry, czy po wytopieniu tłuszczu mamy chudsze mięso, a wieprzowina jest poprzerastana i nie usuniemy z niej niechcianego tłuszczu tak wydajnie. Raczej nie można jednak powiedzieć że mięso kaczek i gęsi jest wyjątkowo zdrowe. Czy zdrowsze i bardziej godne polecenia od innych mięs. Najważniejsze jest urozmaicenie. Słynne foie gras - wątróbki gęsie. Czy są szkodliwe, bo zbyt bogate w zły cholesterol, czy ten delikates zjadany symbolicznie na toście nie czyni spustoszenia w naszej diecie? W 100g wątróbki gęsiej - aż ok. 515mg cholesterolu czyli ponad 1,5 krotne przekroczenie dziennego maksymalnego zalecanego spożycia. Ale ta wątróbka ma też dobre strony, bo dostarcza witaminy A, tiaminy, ryboflawiny, niacyny, witaminy B6, foliaów, wit B12, kwas pantotenowy, żelaz, miedź, selen, cynk. Niestety nie wiem jak się dokładnie kształtują wartości w wypadku foie Gras czyli otłuszczonej wątróbki. Prawdopodobnie zawiera ona znacznie więcej tłuszczu i przypuszczalnie nieco więcej cholesterolu. Osoby, które muszą przestrzegać diety z ograniczeniem tłuszczów zwierzęcych i cholesterolu, powinny zdecydowanie unikać tego typu przysmaków. Osoby zdrowe raz na jakiś czas mogą sobie pozwolić na taką ciekawostkę kulinarną. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykW moim domu nadchodzące święto, to okazja, żeby się spotkać w rodzinnym gronie i koniecznie skosztować gęsi, przygotowanej przez moją mamę. Jej zapach i smak są wyjątkowe właśnie teraz i kojarzą mi się tylko z datą 11 listopada, tak jak groch z kapustą - z wigilią. Dziś pytam panią dietetyk, czy gęsina jest zdrowa. : Czy gęś pieczona jest mięsem tłustym? Agata Lewandowska, dietetyk z Dietosfery: Pieczenie jest dobrym sposobem przyrządzania gęsi i kaczek – część tłuszczu wytapia się bowiem pod wpływem wysokiej temperatury. Mimo wszystko gęsina jest dość tłusta, więc taki posiłek na pewno nie będzie niskokaloryczny. Czy to prawda, że gęsi tłuszcz jest najlepiej przyswajalny dla organizmu człowieka? Tłuszcze drobiowe uważa się za bardziej zdrowe niż te ze zwierząt rzeźnych ze względu na skład kwasów tłuszczowych. Mają niższą temperaturę topnienia, łatwiej się je emulguje co dodatkowo czyni je lepiej przyswajalnymi. Generalnie uważa się jednak, że nadmiar kwasów tłuszczowych nasyconych w diecie jest niedobry i że należy je ograniczać, w ich miejsce wprowadzając tłuszcze roślinne – oleje, orzechy, pestki czy np. awokado. Z czym łączyć mięso gęsi, żeby świąteczne danie było kompletne i bogate w składniki odżywcze? Obowiązkowo z warzywami – najlepiej świeżymi lub ugotowanymi na parze, al dente. Warzywa można skropić dressingiem na bazie jogurtu, soku z cytryny, z niewielką ilością tłuszczu - np. oleju rzepakowego. Do tego brązowy lub dziki ryż, albo kasza – np. gryczana lub jaglana. Można też faszerować ptaka kaszą jaglaną z bakaliami. Ile kalorii ma kawałek pieczonej gęsi? To zależy od wielkości porcji, oraz od dodatków użytych – np. czy była polewana stopionym masłem, czy była faszerowana, czy naszpikowana np. owocami suszonymi. Ważne jest to, że różnica między gęsią ze skórą a gęsią bez skóry jest ogromna: Gęś ze skórą 371 kcal/ 100g i 33-34g tłuszczu. Gęś bez skóry 161 kcal/ 100g i 7 g tłuszczu! Co dobrego zawdzięczamy gęsinie? Gęś dostarcza białka, kwasy omega 6, jest też źródłem witamin i składników mineralnych: niacyny, wit B6, ryboflawiny, kwasu pantotenowego, żelaza, cynku, miedzi, selenu. Czy kaczka i gęś to podobny rodzaj mięsa, czy zupełnie inny pod względem wartości odżywczych? Są to mięsa dość podobne. Mięso gęsi i kaczek jest dość wysokokaloryczne, co wynika z większej niż w przypadku innych gatunków drobiu – zawartości tłuszczu. Te ptaki dzięki dużej zawartości tłuszczu w skórze chronią się przed zimną wodą. Lepiej jednak skupić się na wartościowym mięsie, a pomijać skórę, która zawiera oprócz tłuszczu, także cholesterol oraz toksyny rozpuszczalne w tłuszczu, z którymi ptak zetknął się w swoim życiu. Mięso kaczki ze skórą 404kcal/ 100g. Mięso kaczki bez skóry 132kcal/ 100g. Kaczka zawiera nieco więcej kcal i tłuszczu niż gęś (wartości w pytaniu powyżej). Mięso indyka i kurczaka zawierają mniej tłuszczu, nasyconych kwasów tłuszczowych i trochę mniej cholesterolu. Mięso gęsie i kacze zdaje się jednak zawierać więcej witamin i składników mineralnych w tym np. żelaza, w które kurczaki i indyki są uboższe. Tuszki gęsie zawierają kwasów tłuszczowych wielonienasyconych więcej niż mięsa zwierząt rzeźnych - ok. 5 razy więcej niż wieprzowina i ok. 6 razy więcej niż wołowina i cielęcina! Zaletą gęsi i kaczek może być to, że po usunięciu skóry, czy po wytopieniu tłuszczu mamy chudsze mięso, a wieprzowina jest poprzerastana i nie usuniemy z niej niechcianego tłuszczu tak wydajnie. Raczej nie można jednak powiedzieć że mięso kaczek i gęsi jest wyjątkowo zdrowe. Czy zdrowsze i bardziej godne polecenia od innych mięs. Najważniejsze jest urozmaicenie. Słynne foie gras - wątróbki gęsie. Czy są szkodliwe, bo zbyt bogate w zły cholesterol, czy ten delikates zjadany symbolicznie na toście nie czyni spustoszenia w naszej diecie? W 100g wątróbki gęsiej - aż ok. 515mg cholesterolu czyli ponad 1,5 krotne przekroczenie dziennego maksymalnego zalecanego spożycia. Ale ta wątróbka ma też dobre strony, bo dostarcza witaminy A, tiaminy, ryboflawiny, niacyny, witaminy B6, foliaów, wit B12, kwas pantotenowy, żelaz, miedź, selen, cynk. Niestety nie wiem jak się dokładnie kształtują wartości w wypadku foie Gras czyli otłuszczonej wątróbki. Prawdopodobnie zawiera ona znacznie więcej tłuszczu i przypuszczalnie nieco więcej cholesterolu. Osoby, które muszą przestrzegać diety z ograniczeniem tłuszczów zwierzęcych i cholesterolu, powinny zdecydowanie unikać tego typu przysmaków. Osoby zdrowe raz na jakiś czas mogą sobie pozwolić na taką ciekawostkę kulinarną. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykW moim domu nadchodzące święto, to okazja, żeby się spotkać w rodzinnym gronie i koniecznie skosztować gęsi, przygotowanej przez moją mamę. Jej zapach i smak są wyjątkowe właśnie teraz i kojarzą mi się tylko z datą 11 listopada, tak jak groch z kapustą - z wigilią. Dziś pytam panią dietetyk, czy gęsina jest zdrowa. : Czy gęś pieczona jest mięsem tłustym? Agata Lewandowska, dietetyk z Dietosfery: Pieczenie jest dobrym sposobem przyrządzania gęsi i kaczek – część tłuszczu wytapia się bowiem pod wpływem wysokiej temperatury. Mimo wszystko gęsina jest dość tłusta, więc taki posiłek na pewno nie będzie niskokaloryczny. Czy to prawda, że gęsi tłuszcz jest najlepiej przyswajalny dla organizmu człowieka? Tłuszcze drobiowe uważa się za bardziej zdrowe niż te ze zwierząt rzeźnych ze względu na skład kwasów tłuszczowych. Mają niższą temperaturę topnienia, łatwiej się je emulguje co dodatkowo czyni je lepiej przyswajalnymi. Generalnie uważa się jednak, że nadmiar kwasów tłuszczowych nasyconych w diecie jest niedobry i że należy je ograniczać, w ich miejsce wprowadzając tłuszcze roślinne – oleje, orzechy, pestki czy np. awokado. Z czym łączyć mięso gęsi, żeby świąteczne danie było kompletne i bogate w składniki odżywcze? Obowiązkowo z warzywami – najlepiej świeżymi lub ugotowanymi na parze, al dente. Warzywa można skropić dressingiem na bazie jogurtu, soku z cytryny, z niewielką ilością tłuszczu - np. oleju rzepakowego. Do tego brązowy lub dziki ryż, albo kasza – np. gryczana lub jaglana. Można też faszerować ptaka kaszą jaglaną z bakaliami. Ile kalorii ma kawałek pieczonej gęsi? To zależy od wielkości porcji, oraz od dodatków użytych – np. czy była polewana stopionym masłem, czy była faszerowana, czy naszpikowana np. owocami suszonymi. Ważne jest to, że różnica między gęsią ze skórą a gęsią bez skóry jest ogromna: Gęś ze skórą 371 kcal/ 100g i 33-34g tłuszczu. Gęś bez skóry 161 kcal/ 100g i 7 g tłuszczu! Co dobrego zawdzięczamy gęsinie? Gęś dostarcza białka, kwasy omega 6, jest też źródłem witamin i składników mineralnych: niacyny, wit B6, ryboflawiny, kwasu pantotenowego, żelaza, cynku, miedzi, selenu. Czy kaczka i gęś to podobny rodzaj mięsa, czy zupełnie inny pod względem wartości odżywczych? Są to mięsa dość podobne. Mięso gęsi i kaczek jest dość wysokokaloryczne, co wynika z większej niż w przypadku innych gatunków drobiu – zawartości tłuszczu. Te ptaki dzięki dużej zawartości tłuszczu w skórze chronią się przed zimną wodą. Lepiej jednak skupić się na wartościowym mięsie, a pomijać skórę, która zawiera oprócz tłuszczu, także cholesterol oraz toksyny rozpuszczalne w tłuszczu, z którymi ptak zetknął się w swoim życiu. Mięso kaczki ze skórą 404kcal/ 100g. Mięso kaczki bez skóry 132kcal/ 100g. Kaczka zawiera nieco więcej kcal i tłuszczu niż gęś (wartości w pytaniu powyżej). Mięso indyka i kurczaka zawierają mniej tłuszczu, nasyconych kwasów tłuszczowych i trochę mniej cholesterolu. Mięso gęsie i kacze zdaje się jednak zawierać więcej witamin i składników mineralnych w tym np. żelaza, w które kurczaki i indyki są uboższe. Tuszki gęsie zawierają kwasów tłuszczowych wielonienasyconych więcej niż mięsa zwierząt rzeźnych - ok. 5 razy więcej niż wieprzowina i ok. 6 razy więcej niż wołowina i cielęcina! Zaletą gęsi i kaczek może być to, że po usunięciu skóry, czy po wytopieniu tłuszczu mamy chudsze mięso, a wieprzowina jest poprzerastana i nie usuniemy z niej niechcianego tłuszczu tak wydajnie. Raczej nie można jednak powiedzieć że mięso kaczek i gęsi jest wyjątkowo zdrowe. Czy zdrowsze i bardziej godne polecenia od innych mięs. Najważniejsze jest urozmaicenie. Słynne foie gras - wątróbki gęsie. Czy są szkodliwe, bo zbyt bogate w zły cholesterol, czy ten delikates zjadany symbolicznie na toście nie czyni spustoszenia w naszej diecie? W 100g wątróbki gęsiej - aż ok. 515mg cholesterolu czyli ponad 1,5 krotne przekroczenie dziennego maksymalnego zalecanego spożycia. Ale ta wątróbka ma też dobre strony, bo dostarcza witaminy A, tiaminy, ryboflawiny, niacyny, witaminy B6, foliaów, wit B12, kwas pantotenowy, żelaz, miedź, selen, cynk. Niestety nie wiem jak się dokładnie kształtują wartości w wypadku foie Gras czyli otłuszczonej wątróbki. Prawdopodobnie zawiera ona znacznie więcej tłuszczu i przypuszczalnie nieco więcej cholesterolu. Osoby, które muszą przestrzegać diety z ograniczeniem tłuszczów zwierzęcych i cholesterolu, powinny zdecydowanie unikać tego typu przysmaków. Osoby zdrowe raz na jakiś czas mogą sobie pozwolić na taką ciekawostkę kulinarną. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria Kowalczyk