Ogień… Wszystko jest ogniem - wedle nie tylko Zaroastry, ale też Heraklita. Ogień to istota rzeczy. Łączy wszystko i wszystko przemienia. Wyznawcy ognia, czciciele Zaroastry - wciąż jest ich sporo na Ziemi. Najwięcej jest ich w Azji Mniejszej, a w szczególności w Syrii, Iranie, Iraku, w Turcji, ale także w Indiach i Kazachstanie. Nasze Święto Zmarłych jest prawdopodobnie chrześcijańską transformacją tego kultu, jeszcze wcześniej przekształconego w pogańskich religiach słowiańskich. Palone przez nas znicze na grobach to cień tamtej wiary. Reminiscencja przedchrześcijańskich korzeni.,Janusz PalikotOgień… Wszystko jest ogniem - wedle nie tylko Zaroastry, ale też Heraklita. Ogień to istota rzeczy. Łączy wszystko i wszystko przemienia. Wyznawcy ognia, czciciele Zaroastry - wciąż jest ich sporo na Ziemi. Najwięcej jest ich w Azji Mniejszej, a w szczególności w Syrii, Iranie, Iraku, w Turcji, ale także w Indiach i Kazachstanie. Nasze Święto Zmarłych jest prawdopodobnie chrześcijańską transformacją tego kultu, jeszcze wcześniej przekształconego w pogańskich religiach słowiańskich. Palone przez nas znicze na grobach to cień tamtej wiary. Reminiscencja przedchrześcijańskich korzeni.,Janusz PalikotOgień… Wszystko jest ogniem - wedle nie tylko Zaroastry, ale też Heraklita. Ogień to istota rzeczy. Łączy wszystko i wszystko przemienia. Wyznawcy ognia, czciciele Zaroastry - wciąż jest ich sporo na Ziemi. Najwięcej jest ich w Azji Mniejszej, a w szczególności w Syrii, Iranie, Iraku, w Turcji, ale także w Indiach i Kazachstanie. Nasze Święto Zmarłych jest prawdopodobnie chrześcijańską transformacją tego kultu, jeszcze wcześniej przekształconego w pogańskich religiach słowiańskich. Palone przez nas znicze na grobach to cień tamtej wiary. Reminiscencja przedchrześcijańskich korzeni.,Janusz PalikotOgień… Wszystko jest ogniem - wedle nie tylko Zaroastry, ale też Heraklita. Ogień to istota rzeczy. Łączy wszystko i wszystko przemienia. Wyznawcy ognia, czciciele Zaroastry - wciąż jest ich sporo na Ziemi. Najwięcej jest ich w Azji Mniejszej, a w szczególności w Syrii, Iranie, Iraku, w Turcji, ale także w Indiach i Kazachstanie. Nasze Święto Zmarłych jest prawdopodobnie chrześcijańską transformacją tego kultu, jeszcze wcześniej przekształconego w pogańskich religiach słowiańskich. Palone przez nas znicze na grobach to cień tamtej wiary. Reminiscencja przedchrześcijańskich korzeni.,Janusz PalikotOgień… Wszystko jest ogniem - wedle nie tylko Zaroastry, ale też Heraklita. Ogień to istota rzeczy. Łączy wszystko i wszystko przemienia. Wyznawcy ognia, czciciele Zaroastry - wciąż jest ich sporo na Ziemi. Najwięcej jest ich w Azji Mniejszej, a w szczególności w Syrii, Iranie, Iraku, w Turcji, ale także w Indiach i Kazachstanie. Nasze Święto Zmarłych jest prawdopodobnie chrześcijańską transformacją tego kultu, jeszcze wcześniej przekształconego w pogańskich religiach słowiańskich. Palone przez nas znicze na grobach to cień tamtej wiary. Reminiscencja przedchrześcijańskich korzeni.,Janusz PalikotOgień… Wszystko jest ogniem - wedle nie tylko Zaroastry, ale też Heraklita. Ogień to istota rzeczy. Łączy wszystko i wszystko przemienia. Wyznawcy ognia, czciciele Zaroastry - wciąż jest ich sporo na Ziemi. Najwięcej jest ich w Azji Mniejszej, a w szczególności w Syrii, Iranie, Iraku, w Turcji, ale także w Indiach i Kazachstanie. Nasze Święto Zmarłych jest prawdopodobnie chrześcijańską transformacją tego kultu, jeszcze wcześniej przekształconego w pogańskich religiach słowiańskich. Palone przez nas znicze na grobach to cień tamtej wiary. Reminiscencja przedchrześcijańskich korzeni.,Janusz PalikotOgień… Wszystko jest ogniem - wedle nie tylko Zaroastry, ale też Heraklita. Ogień to istota rzeczy. Łączy wszystko i wszystko przemienia. Wyznawcy ognia, czciciele Zaroastry - wciąż jest ich sporo na Ziemi. Najwięcej jest ich w Azji Mniejszej, a w szczególności w Syrii, Iranie, Iraku, w Turcji, ale także w Indiach i Kazachstanie. Nasze Święto Zmarłych jest prawdopodobnie chrześcijańską transformacją tego kultu, jeszcze wcześniej przekształconego w pogańskich religiach słowiańskich. Palone przez nas znicze na grobach to cień tamtej wiary. Reminiscencja przedchrześcijańskich korzeni.,Janusz PalikotOgień… Wszystko jest ogniem - wedle nie tylko Zaroastry, ale też Heraklita. Ogień to istota rzeczy. Łączy wszystko i wszystko przemienia. Wyznawcy ognia, czciciele Zaroastry - wciąż jest ich sporo na Ziemi. Najwięcej jest ich w Azji Mniejszej, a w szczególności w Syrii, Iranie, Iraku, w Turcji, ale także w Indiach i Kazachstanie. Nasze Święto Zmarłych jest prawdopodobnie chrześcijańską transformacją tego kultu, jeszcze wcześniej przekształconego w pogańskich religiach słowiańskich. Palone przez nas znicze na grobach to cień tamtej wiary. Reminiscencja przedchrześcijańskich korzeni.,Janusz PalikotOgień… Wszystko jest ogniem - wedle nie tylko Zaroastry, ale też Heraklita. Ogień to istota rzeczy. Łączy wszystko i wszystko przemienia. Wyznawcy ognia, czciciele Zaroastry - wciąż jest ich sporo na Ziemi. Najwięcej jest ich w Azji Mniejszej, a w szczególności w Syrii, Iranie, Iraku, w Turcji, ale także w Indiach i Kazachstanie. Nasze Święto Zmarłych jest prawdopodobnie chrześcijańską transformacją tego kultu, jeszcze wcześniej przekształconego w pogańskich religiach słowiańskich. Palone przez nas znicze na grobach to cień tamtej wiary. Reminiscencja przedchrześcijańskich korzeni.,Janusz PalikotOgień… Wszystko jest ogniem - wedle nie tylko Zaroastry, ale też Heraklita. Ogień to istota rzeczy. Łączy wszystko i wszystko przemienia. Wyznawcy ognia, czciciele Zaroastry - wciąż jest ich sporo na Ziemi. Najwięcej jest ich w Azji Mniejszej, a w szczególności w Syrii, Iranie, Iraku, w Turcji, ale także w Indiach i Kazachstanie. Nasze Święto Zmarłych jest prawdopodobnie chrześcijańską transformacją tego kultu, jeszcze wcześniej przekształconego w pogańskich religiach słowiańskich. Palone przez nas znicze na grobach to cień tamtej wiary. Reminiscencja przedchrześcijańskich korzeni.,Janusz PalikotOgień… Wszystko jest ogniem - wedle nie tylko Zaroastry, ale też Heraklita. Ogień to istota rzeczy. Łączy wszystko i wszystko przemienia. Wyznawcy ognia, czciciele Zaroastry - wciąż jest ich sporo na Ziemi. Najwięcej jest ich w Azji Mniejszej, a w szczególności w Syrii, Iranie, Iraku, w Turcji, ale także w Indiach i Kazachstanie. Nasze Święto Zmarłych jest prawdopodobnie chrześcijańską transformacją tego kultu, jeszcze wcześniej przekształconego w pogańskich religiach słowiańskich. Palone przez nas znicze na grobach to cień tamtej wiary. Reminiscencja przedchrześcijańskich korzeni.,Janusz Palikot