Dramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub NochDramatyczne konsekwencje przynosi zabawa w Halloween w Uzbekistanie, gdzie można za nią trafić do więzienia. W rządzonym przez reżim okrutnego Isloma Karimova kraju panuje bowiem całkowity zakaz obchodzenia Halloween, a prawo zobowiązuje wszelkie lokale do wypraszania i donoszenia służbom o przebierańcach. Szaleństwo? Nie dla redakcji katolickiego serwisu "Fronda". "Skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - zachwycają się konserwatywni redaktorzy z Polski. Jak przypomina "Fronda", 31 października to w Uzbekistanie dzień, w którym zakazane jest noszenie jakichkolwiek przebrań. Za kraty można zostać tam wtrąconym więc równie dobrze za udawanie zombie, co strój niewinnej pielęgniarki. Na takie ryzyko decyduje się więc niewielu, a jeśli już, to raczej nie na mieście, bo lokale mają zakaz wpuszczania przebierańców. To szalone prawo świetnie odzwierciedla rządy wyjątkowo twardej ręki, które w Uzbekistanie sprawuje od lat prezydent Islom Karimov. Człowiek, który zasłynął jako organizator prześladowań na tle religijnym i morderca opozycjonistów. Bardzo okrutny morderca, rozkazem którego w roku 2002 na aktywiście islamskim Muzaffarze Avazovie wykonano wyrok śmierci przez... ugotowanie. To wszystko zdaje się jednak nie przeszkadzać ultrakonserwatywnym publicystom katolickim z nad Wisły, którzy chwalą dziś wojnę wypowiedzianą przez Karimova nie tylko Halloween, ale i Walentynkom. "Dzięki temu władze skutecznie blokują promocję głupich, a przy tym niebezpiecznych obyczajów" - pisze "Fronda".,Jakub Noch