Najdroższe usługi nie muszą być najlepsze. W Guantanamo na Kubie utrzymanie jednego więźnia kosztuje 2 miliony 700 tysięcy dolarów rocznie. Pobyt każdej przetrzymywanej tam bezprawnie osoby kosztuje osiemnaście razy więcej niż mieszkanie w apartamencie w luksusowym nowojorskim hotelu Ritz-Carlton. To najdroższe więzienie na świecie słynie ze złych warunków, torturowania jego lokatorów i pozbawiania ich podstawowych praw. Uprowadzonych przez amerykańskie wojsko ludzi przetrzymuje się latami bez postawienia zarzutów i bez prawa do procesu. Amerykańskie władze przypisują im zaangażowanie w działalność terrorystyczną, jednak nie tylko nie są w stanie, lecz nawet nie chcą im tego udowodnić. Dziennikarz gazety „Miami Herlad” Carol Rosenberg podzielił oficjalny koszt utrzymania Guantanamo, który wynosi 454 miliony dolarów przez liczbę 166 przetrzymywanych tam więźniów. Wyliczony w ten sposób roczny koszt przetrzymywania tam jednego więźnia wynosi 2,73 miliona dolarów. Dla porównania - w więzieniach Kalifornii analogiczna kwota to 47 tysięcy dolarów. Próby sprowadzenia więźniów do USA, gdzie mogliby być sądzeni spotkały się z oporem legislatorów, podobnie jak starania prezydenta Obamy, aby niesławne więzienie zamknąć. Oto wyjaśnienie, jakie zaproponowało anonimowe źródło zbliżone do administracji amerykańskiej: Trudno mi sobie wyobrazić, aby bezprawnie i bezterminowo przetrzymywani więźniowie głodowali, aby ulżyć oprawcom, którzy ponoszą za duże wydatki. Mam natomiast skojarzenie z kultowym polskim filmem Stanisława Barei z 1980 roku. Guantanamo jest nie tylko drogie, przeczy demokracji i stanowi symbol naigrywania się z zasad sprawiedliwości.. Guantanamo to przejaw absurdalnej megalomanii. Ot, taki „miś na miarę naszych możliwości”. Pozostaje mieć nadzieję, że podobnie jak wtedy, u progu lat 1980-tych, tak i teraz kraj, tym razem nie nasz, lecz zamorski, stoi u progu gruntownych zmian. To może potrwać. Tamtejszy miś jest mniej śmieszny: kryje w sobie cierpienie dręczonych ludzi i ich bliskich. Ale czy z tego powodu ma większe prawo, aby wciąż trwać?,Jarosław KlebaniukNajdroższe usługi nie muszą być najlepsze. W Guantanamo na Kubie utrzymanie jednego więźnia kosztuje 2 miliony 700 tysięcy dolarów rocznie. Pobyt każdej przetrzymywanej tam bezprawnie osoby kosztuje osiemnaście razy więcej niż mieszkanie w apartamencie w luksusowym nowojorskim hotelu Ritz-Carlton. To najdroższe więzienie na świecie słynie ze złych warunków, torturowania jego lokatorów i pozbawiania ich podstawowych praw. Uprowadzonych przez amerykańskie wojsko ludzi przetrzymuje się latami bez postawienia zarzutów i bez prawa do procesu. Amerykańskie władze przypisują im zaangażowanie w działalność terrorystyczną, jednak nie tylko nie są w stanie, lecz nawet nie chcą im tego udowodnić. Dziennikarz gazety „Miami Herlad” Carol Rosenberg podzielił oficjalny koszt utrzymania Guantanamo, który wynosi 454 miliony dolarów przez liczbę 166 przetrzymywanych tam więźniów. Wyliczony w ten sposób roczny koszt przetrzymywania tam jednego więźnia wynosi 2,73 miliona dolarów. Dla porównania - w więzieniach Kalifornii analogiczna kwota to 47 tysięcy dolarów. Próby sprowadzenia więźniów do USA, gdzie mogliby być sądzeni spotkały się z oporem legislatorów, podobnie jak starania prezydenta Obamy, aby niesławne więzienie zamknąć. Oto wyjaśnienie, jakie zaproponowało anonimowe źródło zbliżone do administracji amerykańskiej: Trudno mi sobie wyobrazić, aby bezprawnie i bezterminowo przetrzymywani więźniowie głodowali, aby ulżyć oprawcom, którzy ponoszą za duże wydatki. Mam natomiast skojarzenie z kultowym polskim filmem Stanisława Barei z 1980 roku. Guantanamo jest nie tylko drogie, przeczy demokracji i stanowi symbol naigrywania się z zasad sprawiedliwości.. Guantanamo to przejaw absurdalnej megalomanii. Ot, taki „miś na miarę naszych możliwości”. Pozostaje mieć nadzieję, że podobnie jak wtedy, u progu lat 1980-tych, tak i teraz kraj, tym razem nie nasz, lecz zamorski, stoi u progu gruntownych zmian. To może potrwać. Tamtejszy miś jest mniej śmieszny: kryje w sobie cierpienie dręczonych ludzi i ich bliskich. Ale czy z tego powodu ma większe prawo, aby wciąż trwać?,Jarosław KlebaniukNajdroższe usługi nie muszą być najlepsze. W Guantanamo na Kubie utrzymanie jednego więźnia kosztuje 2 miliony 700 tysięcy dolarów rocznie. Pobyt każdej przetrzymywanej tam bezprawnie osoby kosztuje osiemnaście razy więcej niż mieszkanie w apartamencie w luksusowym nowojorskim hotelu Ritz-Carlton. To najdroższe więzienie na świecie słynie ze złych warunków, torturowania jego lokatorów i pozbawiania ich podstawowych praw. Uprowadzonych przez amerykańskie wojsko ludzi przetrzymuje się latami bez postawienia zarzutów i bez prawa do procesu. Amerykańskie władze przypisują im zaangażowanie w działalność terrorystyczną, jednak nie tylko nie są w stanie, lecz nawet nie chcą im tego udowodnić. Dziennikarz gazety „Miami Herlad” Carol Rosenberg podzielił oficjalny koszt utrzymania Guantanamo, który wynosi 454 miliony dolarów przez liczbę 166 przetrzymywanych tam więźniów. Wyliczony w ten sposób roczny koszt przetrzymywania tam jednego więźnia wynosi 2,73 miliona dolarów. Dla porównania - w więzieniach Kalifornii analogiczna kwota to 47 tysięcy dolarów. Próby sprowadzenia więźniów do USA, gdzie mogliby być sądzeni spotkały się z oporem legislatorów, podobnie jak starania prezydenta Obamy, aby niesławne więzienie zamknąć. Oto wyjaśnienie, jakie zaproponowało anonimowe źródło zbliżone do administracji amerykańskiej: Trudno mi sobie wyobrazić, aby bezprawnie i bezterminowo przetrzymywani więźniowie głodowali, aby ulżyć oprawcom, którzy ponoszą za duże wydatki. Mam natomiast skojarzenie z kultowym polskim filmem Stanisława Barei z 1980 roku. Guantanamo jest nie tylko drogie, przeczy demokracji i stanowi symbol naigrywania się z zasad sprawiedliwości.. Guantanamo to przejaw absurdalnej megalomanii. Ot, taki „miś na miarę naszych możliwości”. Pozostaje mieć nadzieję, że podobnie jak wtedy, u progu lat 1980-tych, tak i teraz kraj, tym razem nie nasz, lecz zamorski, stoi u progu gruntownych zmian. To może potrwać. Tamtejszy miś jest mniej śmieszny: kryje w sobie cierpienie dręczonych ludzi i ich bliskich. Ale czy z tego powodu ma większe prawo, aby wciąż trwać?,Jarosław KlebaniukNajdroższe usługi nie muszą być najlepsze. W Guantanamo na Kubie utrzymanie jednego więźnia kosztuje 2 miliony 700 tysięcy dolarów rocznie. Pobyt każdej przetrzymywanej tam bezprawnie osoby kosztuje osiemnaście razy więcej niż mieszkanie w apartamencie w luksusowym nowojorskim hotelu Ritz-Carlton. To najdroższe więzienie na świecie słynie ze złych warunków, torturowania jego lokatorów i pozbawiania ich podstawowych praw. Uprowadzonych przez amerykańskie wojsko ludzi przetrzymuje się latami bez postawienia zarzutów i bez prawa do procesu. Amerykańskie władze przypisują im zaangażowanie w działalność terrorystyczną, jednak nie tylko nie są w stanie, lecz nawet nie chcą im tego udowodnić. Dziennikarz gazety „Miami Herlad” Carol Rosenberg podzielił oficjalny koszt utrzymania Guantanamo, który wynosi 454 miliony dolarów przez liczbę 166 przetrzymywanych tam więźniów. Wyliczony w ten sposób roczny koszt przetrzymywania tam jednego więźnia wynosi 2,73 miliona dolarów. Dla porównania - w więzieniach Kalifornii analogiczna kwota to 47 tysięcy dolarów. Próby sprowadzenia więźniów do USA, gdzie mogliby być sądzeni spotkały się z oporem legislatorów, podobnie jak starania prezydenta Obamy, aby niesławne więzienie zamknąć. Oto wyjaśnienie, jakie zaproponowało anonimowe źródło zbliżone do administracji amerykańskiej: Trudno mi sobie wyobrazić, aby bezprawnie i bezterminowo przetrzymywani więźniowie głodowali, aby ulżyć oprawcom, którzy ponoszą za duże wydatki. Mam natomiast skojarzenie z kultowym polskim filmem Stanisława Barei z 1980 roku. Guantanamo jest nie tylko drogie, przeczy demokracji i stanowi symbol naigrywania się z zasad sprawiedliwości.. Guantanamo to przejaw absurdalnej megalomanii. Ot, taki „miś na miarę naszych możliwości”. Pozostaje mieć nadzieję, że podobnie jak wtedy, u progu lat 1980-tych, tak i teraz kraj, tym razem nie nasz, lecz zamorski, stoi u progu gruntownych zmian. To może potrwać. Tamtejszy miś jest mniej śmieszny: kryje w sobie cierpienie dręczonych ludzi i ich bliskich. Ale czy z tego powodu ma większe prawo, aby wciąż trwać?,Jarosław Klebaniuk