15 przewidywań Billa Gatesa z 1999 roku sprawdziło się niemal w całości. Założyciel Microsoftu przewidział m.in. powstanie mediów społecznościowych, możliwość komentowania na żywo w sieci transmisji sportowych czy powstanie stron porównujących ceny w internecie. Stawianie prognoz to zawsze niebezpieczne zajęcie. Bill Gates podjął się go w 1999 roku i o dziwo nie poległ. "Business Insider" przedstawia listę 15 prognoz założyciela Microsoftu, które się spełniły. Miliarder przewidywał m.in., że powstaną internetowe porównywarki cen, a "ludzie będą nosili niewielkie urządzenia, które pozwolą im pozostawać w nieustannym kontakcie i prowadzić swój biznes gdziekolwiek są". Tak przewidział powstanie smartfonów. Gates przewidział też błyskawiczne płatności internetowe, ale rynek nadal musi trochę dojrzeć do jego prognoz dotyczących roli internetu w systemie ochrony zdrowia. Przesyłanie informacji o naszym stanie zdrowia do lekarzy to nadal pieśń przyszłości. Coraz powszechniejsze stają się za to urządzenia domowe podłączone do internetu, które np. automatycznie ustawiają temperaturę w domu na podstawie znajomości naszych codziennych nawyków. "Powszechne będą osobiste strony twoich znajomych i członków rodziny, które pozwolą ci dyskutować z nimi i planować wydarzenia" – pisał Gates. Brzmi jak Facebook i inne portale społecznościowe. Dzięki nim możliwe jest także komentowanie w czasie rzeczywistym imprez sportowych. Normą jest też pojawianie się w reklamach adresów stron internetowych.,Kamil Sikora15 przewidywań Billa Gatesa z 1999 roku sprawdziło się niemal w całości. Założyciel Microsoftu przewidział m.in. powstanie mediów społecznościowych, możliwość komentowania na żywo w sieci transmisji sportowych czy powstanie stron porównujących ceny w internecie. Stawianie prognoz to zawsze niebezpieczne zajęcie. Bill Gates podjął się go w 1999 roku i o dziwo nie poległ. "Business Insider" przedstawia listę 15 prognoz założyciela Microsoftu, które się spełniły. Miliarder przewidywał m.in., że powstaną internetowe porównywarki cen, a "ludzie będą nosili niewielkie urządzenia, które pozwolą im pozostawać w nieustannym kontakcie i prowadzić swój biznes gdziekolwiek są". Tak przewidział powstanie smartfonów. Gates przewidział też błyskawiczne płatności internetowe, ale rynek nadal musi trochę dojrzeć do jego prognoz dotyczących roli internetu w systemie ochrony zdrowia. Przesyłanie informacji o naszym stanie zdrowia do lekarzy to nadal pieśń przyszłości. Coraz powszechniejsze stają się za to urządzenia domowe podłączone do internetu, które np. automatycznie ustawiają temperaturę w domu na podstawie znajomości naszych codziennych nawyków. "Powszechne będą osobiste strony twoich znajomych i członków rodziny, które pozwolą ci dyskutować z nimi i planować wydarzenia" – pisał Gates. Brzmi jak Facebook i inne portale społecznościowe. Dzięki nim możliwe jest także komentowanie w czasie rzeczywistym imprez sportowych. Normą jest też pojawianie się w reklamach adresów stron internetowych.,Kamil Sikora15 przewidywań Billa Gatesa z 1999 roku sprawdziło się niemal w całości. Założyciel Microsoftu przewidział m.in. powstanie mediów społecznościowych, możliwość komentowania na żywo w sieci transmisji sportowych czy powstanie stron porównujących ceny w internecie. Stawianie prognoz to zawsze niebezpieczne zajęcie. Bill Gates podjął się go w 1999 roku i o dziwo nie poległ. "Business Insider" przedstawia listę 15 prognoz założyciela Microsoftu, które się spełniły. Miliarder przewidywał m.in., że powstaną internetowe porównywarki cen, a "ludzie będą nosili niewielkie urządzenia, które pozwolą im pozostawać w nieustannym kontakcie i prowadzić swój biznes gdziekolwiek są". Tak przewidział powstanie smartfonów. Gates przewidział też błyskawiczne płatności internetowe, ale rynek nadal musi trochę dojrzeć do jego prognoz dotyczących roli internetu w systemie ochrony zdrowia. Przesyłanie informacji o naszym stanie zdrowia do lekarzy to nadal pieśń przyszłości. Coraz powszechniejsze stają się za to urządzenia domowe podłączone do internetu, które np. automatycznie ustawiają temperaturę w domu na podstawie znajomości naszych codziennych nawyków. "Powszechne będą osobiste strony twoich znajomych i członków rodziny, które pozwolą ci dyskutować z nimi i planować wydarzenia" – pisał Gates. Brzmi jak Facebook i inne portale społecznościowe. Dzięki nim możliwe jest także komentowanie w czasie rzeczywistym imprez sportowych. Normą jest też pojawianie się w reklamach adresów stron internetowych.,Kamil Sikora15 przewidywań Billa Gatesa z 1999 roku sprawdziło się niemal w całości. Założyciel Microsoftu przewidział m.in. powstanie mediów społecznościowych, możliwość komentowania na żywo w sieci transmisji sportowych czy powstanie stron porównujących ceny w internecie. Stawianie prognoz to zawsze niebezpieczne zajęcie. Bill Gates podjął się go w 1999 roku i o dziwo nie poległ. "Business Insider" przedstawia listę 15 prognoz założyciela Microsoftu, które się spełniły. Miliarder przewidywał m.in., że powstaną internetowe porównywarki cen, a "ludzie będą nosili niewielkie urządzenia, które pozwolą im pozostawać w nieustannym kontakcie i prowadzić swój biznes gdziekolwiek są". Tak przewidział powstanie smartfonów. Gates przewidział też błyskawiczne płatności internetowe, ale rynek nadal musi trochę dojrzeć do jego prognoz dotyczących roli internetu w systemie ochrony zdrowia. Przesyłanie informacji o naszym stanie zdrowia do lekarzy to nadal pieśń przyszłości. Coraz powszechniejsze stają się za to urządzenia domowe podłączone do internetu, które np. automatycznie ustawiają temperaturę w domu na podstawie znajomości naszych codziennych nawyków. "Powszechne będą osobiste strony twoich znajomych i członków rodziny, które pozwolą ci dyskutować z nimi i planować wydarzenia" – pisał Gates. Brzmi jak Facebook i inne portale społecznościowe. Dzięki nim możliwe jest także komentowanie w czasie rzeczywistym imprez sportowych. Normą jest też pojawianie się w reklamach adresów stron internetowych.,Kamil Sikora15 przewidywań Billa Gatesa z 1999 roku sprawdziło się niemal w całości. Założyciel Microsoftu przewidział m.in. powstanie mediów społecznościowych, możliwość komentowania na żywo w sieci transmisji sportowych czy powstanie stron porównujących ceny w internecie. Stawianie prognoz to zawsze niebezpieczne zajęcie. Bill Gates podjął się go w 1999 roku i o dziwo nie poległ. "Business Insider" przedstawia listę 15 prognoz założyciela Microsoftu, które się spełniły. Miliarder przewidywał m.in., że powstaną internetowe porównywarki cen, a "ludzie będą nosili niewielkie urządzenia, które pozwolą im pozostawać w nieustannym kontakcie i prowadzić swój biznes gdziekolwiek są". Tak przewidział powstanie smartfonów. Gates przewidział też błyskawiczne płatności internetowe, ale rynek nadal musi trochę dojrzeć do jego prognoz dotyczących roli internetu w systemie ochrony zdrowia. Przesyłanie informacji o naszym stanie zdrowia do lekarzy to nadal pieśń przyszłości. Coraz powszechniejsze stają się za to urządzenia domowe podłączone do internetu, które np. automatycznie ustawiają temperaturę w domu na podstawie znajomości naszych codziennych nawyków. "Powszechne będą osobiste strony twoich znajomych i członków rodziny, które pozwolą ci dyskutować z nimi i planować wydarzenia" – pisał Gates. Brzmi jak Facebook i inne portale społecznościowe. Dzięki nim możliwe jest także komentowanie w czasie rzeczywistym imprez sportowych. Normą jest też pojawianie się w reklamach adresów stron internetowych.,Kamil Sikora15 przewidywań Billa Gatesa z 1999 roku sprawdziło się niemal w całości. Założyciel Microsoftu przewidział m.in. powstanie mediów społecznościowych, możliwość komentowania na żywo w sieci transmisji sportowych czy powstanie stron porównujących ceny w internecie. Stawianie prognoz to zawsze niebezpieczne zajęcie. Bill Gates podjął się go w 1999 roku i o dziwo nie poległ. "Business Insider" przedstawia listę 15 prognoz założyciela Microsoftu, które się spełniły. Miliarder przewidywał m.in., że powstaną internetowe porównywarki cen, a "ludzie będą nosili niewielkie urządzenia, które pozwolą im pozostawać w nieustannym kontakcie i prowadzić swój biznes gdziekolwiek są". Tak przewidział powstanie smartfonów. Gates przewidział też błyskawiczne płatności internetowe, ale rynek nadal musi trochę dojrzeć do jego prognoz dotyczących roli internetu w systemie ochrony zdrowia. Przesyłanie informacji o naszym stanie zdrowia do lekarzy to nadal pieśń przyszłości. Coraz powszechniejsze stają się za to urządzenia domowe podłączone do internetu, które np. automatycznie ustawiają temperaturę w domu na podstawie znajomości naszych codziennych nawyków. "Powszechne będą osobiste strony twoich znajomych i członków rodziny, które pozwolą ci dyskutować z nimi i planować wydarzenia" – pisał Gates. Brzmi jak Facebook i inne portale społecznościowe. Dzięki nim możliwe jest także komentowanie w czasie rzeczywistym imprez sportowych. Normą jest też pojawianie się w reklamach adresów stron internetowych.,Kamil Sikora15 przewidywań Billa Gatesa z 1999 roku sprawdziło się niemal w całości. Założyciel Microsoftu przewidział m.in. powstanie mediów społecznościowych, możliwość komentowania na żywo w sieci transmisji sportowych czy powstanie stron porównujących ceny w internecie. Stawianie prognoz to zawsze niebezpieczne zajęcie. Bill Gates podjął się go w 1999 roku i o dziwo nie poległ. "Business Insider" przedstawia listę 15 prognoz założyciela Microsoftu, które się spełniły. Miliarder przewidywał m.in., że powstaną internetowe porównywarki cen, a "ludzie będą nosili niewielkie urządzenia, które pozwolą im pozostawać w nieustannym kontakcie i prowadzić swój biznes gdziekolwiek są". Tak przewidział powstanie smartfonów. Gates przewidział też błyskawiczne płatności internetowe, ale rynek nadal musi trochę dojrzeć do jego prognoz dotyczących roli internetu w systemie ochrony zdrowia. Przesyłanie informacji o naszym stanie zdrowia do lekarzy to nadal pieśń przyszłości. Coraz powszechniejsze stają się za to urządzenia domowe podłączone do internetu, które np. automatycznie ustawiają temperaturę w domu na podstawie znajomości naszych codziennych nawyków. "Powszechne będą osobiste strony twoich znajomych i członków rodziny, które pozwolą ci dyskutować z nimi i planować wydarzenia" – pisał Gates. Brzmi jak Facebook i inne portale społecznościowe. Dzięki nim możliwe jest także komentowanie w czasie rzeczywistym imprez sportowych. Normą jest też pojawianie się w reklamach adresów stron internetowych.,Kamil Sikora15 przewidywań Billa Gatesa z 1999 roku sprawdziło się niemal w całości. Założyciel Microsoftu przewidział m.in. powstanie mediów społecznościowych, możliwość komentowania na żywo w sieci transmisji sportowych czy powstanie stron porównujących ceny w internecie. Stawianie prognoz to zawsze niebezpieczne zajęcie. Bill Gates podjął się go w 1999 roku i o dziwo nie poległ. "Business Insider" przedstawia listę 15 prognoz założyciela Microsoftu, które się spełniły. Miliarder przewidywał m.in., że powstaną internetowe porównywarki cen, a "ludzie będą nosili niewielkie urządzenia, które pozwolą im pozostawać w nieustannym kontakcie i prowadzić swój biznes gdziekolwiek są". Tak przewidział powstanie smartfonów. Gates przewidział też błyskawiczne płatności internetowe, ale rynek nadal musi trochę dojrzeć do jego prognoz dotyczących roli internetu w systemie ochrony zdrowia. Przesyłanie informacji o naszym stanie zdrowia do lekarzy to nadal pieśń przyszłości. Coraz powszechniejsze stają się za to urządzenia domowe podłączone do internetu, które np. automatycznie ustawiają temperaturę w domu na podstawie znajomości naszych codziennych nawyków. "Powszechne będą osobiste strony twoich znajomych i członków rodziny, które pozwolą ci dyskutować z nimi i planować wydarzenia" – pisał Gates. Brzmi jak Facebook i inne portale społecznościowe. Dzięki nim możliwe jest także komentowanie w czasie rzeczywistym imprez sportowych. Normą jest też pojawianie się w reklamach adresów stron internetowych.,Kamil Sikora15 przewidywań Billa Gatesa z 1999 roku sprawdziło się niemal w całości. Założyciel Microsoftu przewidział m.in. powstanie mediów społecznościowych, możliwość komentowania na żywo w sieci transmisji sportowych czy powstanie stron porównujących ceny w internecie. Stawianie prognoz to zawsze niebezpieczne zajęcie. Bill Gates podjął się go w 1999 roku i o dziwo nie poległ. "Business Insider" przedstawia listę 15 prognoz założyciela Microsoftu, które się spełniły. Miliarder przewidywał m.in., że powstaną internetowe porównywarki cen, a "ludzie będą nosili niewielkie urządzenia, które pozwolą im pozostawać w nieustannym kontakcie i prowadzić swój biznes gdziekolwiek są". Tak przewidział powstanie smartfonów. Gates przewidział też błyskawiczne płatności internetowe, ale rynek nadal musi trochę dojrzeć do jego prognoz dotyczących roli internetu w systemie ochrony zdrowia. Przesyłanie informacji o naszym stanie zdrowia do lekarzy to nadal pieśń przyszłości. Coraz powszechniejsze stają się za to urządzenia domowe podłączone do internetu, które np. automatycznie ustawiają temperaturę w domu na podstawie znajomości naszych codziennych nawyków. "Powszechne będą osobiste strony twoich znajomych i członków rodziny, które pozwolą ci dyskutować z nimi i planować wydarzenia" – pisał Gates. Brzmi jak Facebook i inne portale społecznościowe. Dzięki nim możliwe jest także komentowanie w czasie rzeczywistym imprez sportowych. Normą jest też pojawianie się w reklamach adresów stron internetowych.,Kamil Sikora15 przewidywań Billa Gatesa z 1999 roku sprawdziło się niemal w całości. Założyciel Microsoftu przewidział m.in. powstanie mediów społecznościowych, możliwość komentowania na żywo w sieci transmisji sportowych czy powstanie stron porównujących ceny w internecie. Stawianie prognoz to zawsze niebezpieczne zajęcie. Bill Gates podjął się go w 1999 roku i o dziwo nie poległ. "Business Insider" przedstawia listę 15 prognoz założyciela Microsoftu, które się spełniły. Miliarder przewidywał m.in., że powstaną internetowe porównywarki cen, a "ludzie będą nosili niewielkie urządzenia, które pozwolą im pozostawać w nieustannym kontakcie i prowadzić swój biznes gdziekolwiek są". Tak przewidział powstanie smartfonów. Gates przewidział też błyskawiczne płatności internetowe, ale rynek nadal musi trochę dojrzeć do jego prognoz dotyczących roli internetu w systemie ochrony zdrowia. Przesyłanie informacji o naszym stanie zdrowia do lekarzy to nadal pieśń przyszłości. Coraz powszechniejsze stają się za to urządzenia domowe podłączone do internetu, które np. automatycznie ustawiają temperaturę w domu na podstawie znajomości naszych codziennych nawyków. "Powszechne będą osobiste strony twoich znajomych i członków rodziny, które pozwolą ci dyskutować z nimi i planować wydarzenia" – pisał Gates. Brzmi jak Facebook i inne portale społecznościowe. Dzięki nim możliwe jest także komentowanie w czasie rzeczywistym imprez sportowych. Normą jest też pojawianie się w reklamach adresów stron internetowych.,Kamil Sikora15 przewidywań Billa Gatesa z 1999 roku sprawdziło się niemal w całości. Założyciel Microsoftu przewidział m.in. powstanie mediów społecznościowych, możliwość komentowania na żywo w sieci transmisji sportowych czy powstanie stron porównujących ceny w internecie. Stawianie prognoz to zawsze niebezpieczne zajęcie. Bill Gates podjął się go w 1999 roku i o dziwo nie poległ. "Business Insider" przedstawia listę 15 prognoz założyciela Microsoftu, które się spełniły. Miliarder przewidywał m.in., że powstaną internetowe porównywarki cen, a "ludzie będą nosili niewielkie urządzenia, które pozwolą im pozostawać w nieustannym kontakcie i prowadzić swój biznes gdziekolwiek są". Tak przewidział powstanie smartfonów. Gates przewidział też błyskawiczne płatności internetowe, ale rynek nadal musi trochę dojrzeć do jego prognoz dotyczących roli internetu w systemie ochrony zdrowia. Przesyłanie informacji o naszym stanie zdrowia do lekarzy to nadal pieśń przyszłości. Coraz powszechniejsze stają się za to urządzenia domowe podłączone do internetu, które np. automatycznie ustawiają temperaturę w domu na podstawie znajomości naszych codziennych nawyków. "Powszechne będą osobiste strony twoich znajomych i członków rodziny, które pozwolą ci dyskutować z nimi i planować wydarzenia" – pisał Gates. Brzmi jak Facebook i inne portale społecznościowe. Dzięki nim możliwe jest także komentowanie w czasie rzeczywistym imprez sportowych. Normą jest też pojawianie się w reklamach adresów stron internetowych.,Kamil Sikora