Początek weekendu nie oznacza odpoczynku dla Janusza Palikota. Kandydat na Prezydenta z ramienia Twojego Ruchu po raz kolejny gościł dziś w Staroźrebach, gdzie w lokalnej parafii urzęduje proboszcz, który zażyczył sobie za pogrzeb opłaty w wysokości 3 tys. zł. Polityk zawitał także do Torunia, a pierwszym przystankiem w tym mieście była siedziba Radia Maryja. Poprzednia wizyta Janusza Palikota w Staroźrebach przyniosła pewne efekty, gdyż postępowaniem księdza zainteresował się biskup płocki. Tym razem na przyjazd naszego kandydata czekało blisko 150 osób, które skarżyły się na postępowanie proboszcza. – – mówili zgromadzeni pod kościołem mieszkańcy Staroźrebów. - – mówił Janusz Palikot do zebranych osób. Nasz kandydat na Prezydenta pokazał także pismo, które obiecał wręczyć biskupowi płockiemu. – – pożegnał zebrane osoby polityk TR, po czym udał się do Płocka. Tego dnia kuria nie była jednak czynna, więc sztab naszego kandydata przykleił na drzwiach pismo do biskupa płockiego, w którym Janusz Palikot prosi o interwencję w sprawie proboszcza ze Staroźrebów. W piśmie możemy przeczytać: „ Następnie Janusz Palikot udał się do Torunia, gdzie pod siedzibą Radia Maryja zaapelował o odebranie rozgłośni o. Rydzyka koncesji. – – powiedział Janusz Palikot. Lider Twojego Ruchu skorzystał także z okazji i ładnej pogody, aby odwiedzić toruńską starówkę. Spacerując po rynku rozmawiał z przechodniami, rozdawał autografy i chętnie pozował do wspólnych zdjęć.,Kampania PALIKOTA