Wiele mówi się o tym, że Prawo i Sprawiedliwość postanowiło zmienić szkoły tak, by ukształtować sobie nowych wyborców. Jednak nieco podobną drogą idą także inne środowiska, dzięki czemu młodzi Polacy będą mogli poznać różne punkty widzenia. Już w listopadzie ruszyć ma IV edycja Tygodnia Konstytucyjnego, podczas którego prawnicy będą tłumaczyć uczniom, o co chodzi w konstytucji. Głównym organizatorem Tygodnia Konstytucyjnego jest Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy. Patronat honorowy nad tą akcją sprawuje Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, natomiast o patronat merytoryczny mają zadbać pierwsza RPO w historii III RP i była sędzia Trybunału Konstytucyjnego prof. Ewa Łętowska oraz dr hab. Marcin Matczak.Jak poinformowało Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy, w poprzedniej edycji Tygodnia Konstytucyjnego, którą zorganizowano na przełomie maja i czerwca, uczestniczyło ponad 35 tys. uczniów z aż 350 szkół. O tym, jak ważne jest poszanowanie konstytucji opowiadało im wówczas ponad 460 prawników."Entuzjastyczne reakcje nauczycieli oraz prawników biorących udział w poprzednich edycjach Tygodnia Konstytucyjnego świadczą o tym, że jest to inicjatywa potrzebna. W tej edycji, chcielibyśmy przeprowadzić zajęcia także poza szkołami, w organizacjach działających lokalnie, domach kultury czy bibliotekach" – czytamy w komunikacie organizatorów.,Jakub NochWiele mówi się o tym, że Prawo i Sprawiedliwość postanowiło zmienić szkoły tak, by ukształtować sobie nowych wyborców. Jednak nieco podobną drogą idą także inne środowiska, dzięki czemu młodzi Polacy będą mogli poznać różne punkty widzenia. Już w listopadzie ruszyć ma IV edycja Tygodnia Konstytucyjnego, podczas którego prawnicy będą tłumaczyć uczniom, o co chodzi w konstytucji. Głównym organizatorem Tygodnia Konstytucyjnego jest Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy. Patronat honorowy nad tą akcją sprawuje Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, natomiast o patronat merytoryczny mają zadbać pierwsza RPO w historii III RP i była sędzia Trybunału Konstytucyjnego prof. Ewa Łętowska oraz dr hab. Marcin Matczak.Jak poinformowało Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy, w poprzedniej edycji Tygodnia Konstytucyjnego, którą zorganizowano na przełomie maja i czerwca, uczestniczyło ponad 35 tys. uczniów z aż 350 szkół. O tym, jak ważne jest poszanowanie konstytucji opowiadało im wówczas ponad 460 prawników."Entuzjastyczne reakcje nauczycieli oraz prawników biorących udział w poprzednich edycjach Tygodnia Konstytucyjnego świadczą o tym, że jest to inicjatywa potrzebna. W tej edycji, chcielibyśmy przeprowadzić zajęcia także poza szkołami, w organizacjach działających lokalnie, domach kultury czy bibliotekach" – czytamy w komunikacie organizatorów.,Jakub NochWiele mówi się o tym, że Prawo i Sprawiedliwość postanowiło zmienić szkoły tak, by ukształtować sobie nowych wyborców. Jednak nieco podobną drogą idą także inne środowiska, dzięki czemu młodzi Polacy będą mogli poznać różne punkty widzenia. Już w listopadzie ruszyć ma IV edycja Tygodnia Konstytucyjnego, podczas którego prawnicy będą tłumaczyć uczniom, o co chodzi w konstytucji. Głównym organizatorem Tygodnia Konstytucyjnego jest Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy. Patronat honorowy nad tą akcją sprawuje Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, natomiast o patronat merytoryczny mają zadbać pierwsza RPO w historii III RP i była sędzia Trybunału Konstytucyjnego prof. Ewa Łętowska oraz dr hab. Marcin Matczak.Jak poinformowało Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy, w poprzedniej edycji Tygodnia Konstytucyjnego, którą zorganizowano na przełomie maja i czerwca, uczestniczyło ponad 35 tys. uczniów z aż 350 szkół. O tym, jak ważne jest poszanowanie konstytucji opowiadało im wówczas ponad 460 prawników."Entuzjastyczne reakcje nauczycieli oraz prawników biorących udział w poprzednich edycjach Tygodnia Konstytucyjnego świadczą o tym, że jest to inicjatywa potrzebna. W tej edycji, chcielibyśmy przeprowadzić zajęcia także poza szkołami, w organizacjach działających lokalnie, domach kultury czy bibliotekach" – czytamy w komunikacie organizatorów.,Jakub NochWiele mówi się o tym, że Prawo i Sprawiedliwość postanowiło zmienić szkoły tak, by ukształtować sobie nowych wyborców. Jednak nieco podobną drogą idą także inne środowiska, dzięki czemu młodzi Polacy będą mogli poznać różne punkty widzenia. Już w listopadzie ruszyć ma IV edycja Tygodnia Konstytucyjnego, podczas którego prawnicy będą tłumaczyć uczniom, o co chodzi w konstytucji. Głównym organizatorem Tygodnia Konstytucyjnego jest Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy. Patronat honorowy nad tą akcją sprawuje Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, natomiast o patronat merytoryczny mają zadbać pierwsza RPO w historii III RP i była sędzia Trybunału Konstytucyjnego prof. Ewa Łętowska oraz dr hab. Marcin Matczak.Jak poinformowało Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy, w poprzedniej edycji Tygodnia Konstytucyjnego, którą zorganizowano na przełomie maja i czerwca, uczestniczyło ponad 35 tys. uczniów z aż 350 szkół. O tym, jak ważne jest poszanowanie konstytucji opowiadało im wówczas ponad 460 prawników."Entuzjastyczne reakcje nauczycieli oraz prawników biorących udział w poprzednich edycjach Tygodnia Konstytucyjnego świadczą o tym, że jest to inicjatywa potrzebna. W tej edycji, chcielibyśmy przeprowadzić zajęcia także poza szkołami, w organizacjach działających lokalnie, domach kultury czy bibliotekach" – czytamy w komunikacie organizatorów.,Jakub NochWiele mówi się o tym, że Prawo i Sprawiedliwość postanowiło zmienić szkoły tak, by ukształtować sobie nowych wyborców. Jednak nieco podobną drogą idą także inne środowiska, dzięki czemu młodzi Polacy będą mogli poznać różne punkty widzenia. Już w listopadzie ruszyć ma IV edycja Tygodnia Konstytucyjnego, podczas którego prawnicy będą tłumaczyć uczniom, o co chodzi w konstytucji. Głównym organizatorem Tygodnia Konstytucyjnego jest Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy. Patronat honorowy nad tą akcją sprawuje Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, natomiast o patronat merytoryczny mają zadbać pierwsza RPO w historii III RP i była sędzia Trybunału Konstytucyjnego prof. Ewa Łętowska oraz dr hab. Marcin Matczak.Jak poinformowało Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy, w poprzedniej edycji Tygodnia Konstytucyjnego, którą zorganizowano na przełomie maja i czerwca, uczestniczyło ponad 35 tys. uczniów z aż 350 szkół. O tym, jak ważne jest poszanowanie konstytucji opowiadało im wówczas ponad 460 prawników."Entuzjastyczne reakcje nauczycieli oraz prawników biorących udział w poprzednich edycjach Tygodnia Konstytucyjnego świadczą o tym, że jest to inicjatywa potrzebna. W tej edycji, chcielibyśmy przeprowadzić zajęcia także poza szkołami, w organizacjach działających lokalnie, domach kultury czy bibliotekach" – czytamy w komunikacie organizatorów.,Jakub NochWiele mówi się o tym, że Prawo i Sprawiedliwość postanowiło zmienić szkoły tak, by ukształtować sobie nowych wyborców. Jednak nieco podobną drogą idą także inne środowiska, dzięki czemu młodzi Polacy będą mogli poznać różne punkty widzenia. Już w listopadzie ruszyć ma IV edycja Tygodnia Konstytucyjnego, podczas którego prawnicy będą tłumaczyć uczniom, o co chodzi w konstytucji. Głównym organizatorem Tygodnia Konstytucyjnego jest Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy. Patronat honorowy nad tą akcją sprawuje Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, natomiast o patronat merytoryczny mają zadbać pierwsza RPO w historii III RP i była sędzia Trybunału Konstytucyjnego prof. Ewa Łętowska oraz dr hab. Marcin Matczak.Jak poinformowało Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy, w poprzedniej edycji Tygodnia Konstytucyjnego, którą zorganizowano na przełomie maja i czerwca, uczestniczyło ponad 35 tys. uczniów z aż 350 szkół. O tym, jak ważne jest poszanowanie konstytucji opowiadało im wówczas ponad 460 prawników."Entuzjastyczne reakcje nauczycieli oraz prawników biorących udział w poprzednich edycjach Tygodnia Konstytucyjnego świadczą o tym, że jest to inicjatywa potrzebna. W tej edycji, chcielibyśmy przeprowadzić zajęcia także poza szkołami, w organizacjach działających lokalnie, domach kultury czy bibliotekach" – czytamy w komunikacie organizatorów.,Jakub NochWiele mówi się o tym, że Prawo i Sprawiedliwość postanowiło zmienić szkoły tak, by ukształtować sobie nowych wyborców. Jednak nieco podobną drogą idą także inne środowiska, dzięki czemu młodzi Polacy będą mogli poznać różne punkty widzenia. Już w listopadzie ruszyć ma IV edycja Tygodnia Konstytucyjnego, podczas którego prawnicy będą tłumaczyć uczniom, o co chodzi w konstytucji. Głównym organizatorem Tygodnia Konstytucyjnego jest Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy. Patronat honorowy nad tą akcją sprawuje Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, natomiast o patronat merytoryczny mają zadbać pierwsza RPO w historii III RP i była sędzia Trybunału Konstytucyjnego prof. Ewa Łętowska oraz dr hab. Marcin Matczak.Jak poinformowało Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy, w poprzedniej edycji Tygodnia Konstytucyjnego, którą zorganizowano na przełomie maja i czerwca, uczestniczyło ponad 35 tys. uczniów z aż 350 szkół. O tym, jak ważne jest poszanowanie konstytucji opowiadało im wówczas ponad 460 prawników."Entuzjastyczne reakcje nauczycieli oraz prawników biorących udział w poprzednich edycjach Tygodnia Konstytucyjnego świadczą o tym, że jest to inicjatywa potrzebna. W tej edycji, chcielibyśmy przeprowadzić zajęcia także poza szkołami, w organizacjach działających lokalnie, domach kultury czy bibliotekach" – czytamy w komunikacie organizatorów.,Jakub NochWiele mówi się o tym, że Prawo i Sprawiedliwość postanowiło zmienić szkoły tak, by ukształtować sobie nowych wyborców. Jednak nieco podobną drogą idą także inne środowiska, dzięki czemu młodzi Polacy będą mogli poznać różne punkty widzenia. Już w listopadzie ruszyć ma IV edycja Tygodnia Konstytucyjnego, podczas którego prawnicy będą tłumaczyć uczniom, o co chodzi w konstytucji. Głównym organizatorem Tygodnia Konstytucyjnego jest Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy. Patronat honorowy nad tą akcją sprawuje Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, natomiast o patronat merytoryczny mają zadbać pierwsza RPO w historii III RP i była sędzia Trybunału Konstytucyjnego prof. Ewa Łętowska oraz dr hab. Marcin Matczak.Jak poinformowało Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy, w poprzedniej edycji Tygodnia Konstytucyjnego, którą zorganizowano na przełomie maja i czerwca, uczestniczyło ponad 35 tys. uczniów z aż 350 szkół. O tym, jak ważne jest poszanowanie konstytucji opowiadało im wówczas ponad 460 prawników."Entuzjastyczne reakcje nauczycieli oraz prawników biorących udział w poprzednich edycjach Tygodnia Konstytucyjnego świadczą o tym, że jest to inicjatywa potrzebna. W tej edycji, chcielibyśmy przeprowadzić zajęcia także poza szkołami, w organizacjach działających lokalnie, domach kultury czy bibliotekach" – czytamy w komunikacie organizatorów.,Jakub NochWiele mówi się o tym, że Prawo i Sprawiedliwość postanowiło zmienić szkoły tak, by ukształtować sobie nowych wyborców. Jednak nieco podobną drogą idą także inne środowiska, dzięki czemu młodzi Polacy będą mogli poznać różne punkty widzenia. Już w listopadzie ruszyć ma IV edycja Tygodnia Konstytucyjnego, podczas którego prawnicy będą tłumaczyć uczniom, o co chodzi w konstytucji. Głównym organizatorem Tygodnia Konstytucyjnego jest Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy. Patronat honorowy nad tą akcją sprawuje Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, natomiast o patronat merytoryczny mają zadbać pierwsza RPO w historii III RP i była sędzia Trybunału Konstytucyjnego prof. Ewa Łętowska oraz dr hab. Marcin Matczak.Jak poinformowało Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy, w poprzedniej edycji Tygodnia Konstytucyjnego, którą zorganizowano na przełomie maja i czerwca, uczestniczyło ponad 35 tys. uczniów z aż 350 szkół. O tym, jak ważne jest poszanowanie konstytucji opowiadało im wówczas ponad 460 prawników."Entuzjastyczne reakcje nauczycieli oraz prawników biorących udział w poprzednich edycjach Tygodnia Konstytucyjnego świadczą o tym, że jest to inicjatywa potrzebna. W tej edycji, chcielibyśmy przeprowadzić zajęcia także poza szkołami, w organizacjach działających lokalnie, domach kultury czy bibliotekach" – czytamy w komunikacie organizatorów.,Jakub NochWiele mówi się o tym, że Prawo i Sprawiedliwość postanowiło zmienić szkoły tak, by ukształtować sobie nowych wyborców. Jednak nieco podobną drogą idą także inne środowiska, dzięki czemu młodzi Polacy będą mogli poznać różne punkty widzenia. Już w listopadzie ruszyć ma IV edycja Tygodnia Konstytucyjnego, podczas którego prawnicy będą tłumaczyć uczniom, o co chodzi w konstytucji. Głównym organizatorem Tygodnia Konstytucyjnego jest Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy. Patronat honorowy nad tą akcją sprawuje Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, natomiast o patronat merytoryczny mają zadbać pierwsza RPO w historii III RP i była sędzia Trybunału Konstytucyjnego prof. Ewa Łętowska oraz dr hab. Marcin Matczak.Jak poinformowało Stowarzyszenie im. Prof. Zbigniewa Hołdy, w poprzedniej edycji Tygodnia Konstytucyjnego, którą zorganizowano na przełomie maja i czerwca, uczestniczyło ponad 35 tys. uczniów z aż 350 szkół. O tym, jak ważne jest poszanowanie konstytucji opowiadało im wówczas ponad 460 prawników."Entuzjastyczne reakcje nauczycieli oraz prawników biorących udział w poprzednich edycjach Tygodnia Konstytucyjnego świadczą o tym, że jest to inicjatywa potrzebna. W tej edycji, chcielibyśmy przeprowadzić zajęcia także poza szkołami, w organizacjach działających lokalnie, domach kultury czy bibliotekach" – czytamy w komunikacie organizatorów.,Jakub Noch