To niesamowite wnętrze zostało zaprojektowane przez japońskie studio Yuko Nagayama & Associates. Po zobaczeniu pierwszych zdjęć byłam prawie pewna, że to jakaś ciekawa instalacja w galerii sztuki. Okazało się jednak, że to po prostu butik. Jest to jedno z najbardziej niewiarygodnych wnętrz sklepowych jakie widziałam. Architekci niemal dosłownie odwrócili to miejsce do góry nogami. Dobrze wiedzieli co robią! To dość już chyba charakterystyczne dla nowoczesnych japońskich projektantów. Pozostając przy tradycyjnych wartościach, mają odwagę tworzyć nieszablonowe rozwiązania. Do współpracy zaproszono projektanta krajobrazu Toshiy'ę Ogino i razem z nim stworzono niezwykłą kompozycję. Każdy pojedynczy element wnętrza wymyka się normom i zasadom. Drzewa we wnętrzu, pochyłe ściany, zmieniające się poziomy i sposób ekspozycji artykułów. To wszystko działa ze sobą dobrze przede wszystkim dlatego, że jest sprytnie przemyślane. Nic w tym wnętrzu nie jest przesadnie wystylizowane, nie ma elementów które zaburzałyby równowagę. Odpowiedzialni za projekt architekci mają naprawdę wyjątkowe umiejętności. Stworzona przez nich gra, zdaje się być naturalna, instynktowna, ale niezupełnie prosta. Wnętrze powstało na zlecenie firmy Sisii, która zajmuje się projektowaniem skórzanych ubrań, toreb i dodatków. Butik znajduje się w Kobe, w Japonii. Yuko Nagayama & Associates / Toshiya Ogino,Maja ŚwięcickaTo niesamowite wnętrze zostało zaprojektowane przez japońskie studio Yuko Nagayama & Associates. Po zobaczeniu pierwszych zdjęć byłam prawie pewna, że to jakaś ciekawa instalacja w galerii sztuki. Okazało się jednak, że to po prostu butik. Jest to jedno z najbardziej niewiarygodnych wnętrz sklepowych jakie widziałam. Architekci niemal dosłownie odwrócili to miejsce do góry nogami. Dobrze wiedzieli co robią! To dość już chyba charakterystyczne dla nowoczesnych japońskich projektantów. Pozostając przy tradycyjnych wartościach, mają odwagę tworzyć nieszablonowe rozwiązania. Do współpracy zaproszono projektanta krajobrazu Toshiy'ę Ogino i razem z nim stworzono niezwykłą kompozycję. Każdy pojedynczy element wnętrza wymyka się normom i zasadom. Drzewa we wnętrzu, pochyłe ściany, zmieniające się poziomy i sposób ekspozycji artykułów. To wszystko działa ze sobą dobrze przede wszystkim dlatego, że jest sprytnie przemyślane. Nic w tym wnętrzu nie jest przesadnie wystylizowane, nie ma elementów które zaburzałyby równowagę. Odpowiedzialni za projekt architekci mają naprawdę wyjątkowe umiejętności. Stworzona przez nich gra, zdaje się być naturalna, instynktowna, ale niezupełnie prosta. Wnętrze powstało na zlecenie firmy Sisii, która zajmuje się projektowaniem skórzanych ubrań, toreb i dodatków. Butik znajduje się w Kobe, w Japonii. Yuko Nagayama & Associates / Toshiya Ogino,Maja ŚwięcickaTo niesamowite wnętrze zostało zaprojektowane przez japońskie studio Yuko Nagayama & Associates. Po zobaczeniu pierwszych zdjęć byłam prawie pewna, że to jakaś ciekawa instalacja w galerii sztuki. Okazało się jednak, że to po prostu butik. Jest to jedno z najbardziej niewiarygodnych wnętrz sklepowych jakie widziałam. Architekci niemal dosłownie odwrócili to miejsce do góry nogami. Dobrze wiedzieli co robią! To dość już chyba charakterystyczne dla nowoczesnych japońskich projektantów. Pozostając przy tradycyjnych wartościach, mają odwagę tworzyć nieszablonowe rozwiązania. Do współpracy zaproszono projektanta krajobrazu Toshiy'ę Ogino i razem z nim stworzono niezwykłą kompozycję. Każdy pojedynczy element wnętrza wymyka się normom i zasadom. Drzewa we wnętrzu, pochyłe ściany, zmieniające się poziomy i sposób ekspozycji artykułów. To wszystko działa ze sobą dobrze przede wszystkim dlatego, że jest sprytnie przemyślane. Nic w tym wnętrzu nie jest przesadnie wystylizowane, nie ma elementów które zaburzałyby równowagę. Odpowiedzialni za projekt architekci mają naprawdę wyjątkowe umiejętności. Stworzona przez nich gra, zdaje się być naturalna, instynktowna, ale niezupełnie prosta. Wnętrze powstało na zlecenie firmy Sisii, która zajmuje się projektowaniem skórzanych ubrań, toreb i dodatków. Butik znajduje się w Kobe, w Japonii. Yuko Nagayama & Associates / Toshiya Ogino,Maja ŚwięcickaTo niesamowite wnętrze zostało zaprojektowane przez japońskie studio Yuko Nagayama & Associates. Po zobaczeniu pierwszych zdjęć byłam prawie pewna, że to jakaś ciekawa instalacja w galerii sztuki. Okazało się jednak, że to po prostu butik. Jest to jedno z najbardziej niewiarygodnych wnętrz sklepowych jakie widziałam. Architekci niemal dosłownie odwrócili to miejsce do góry nogami. Dobrze wiedzieli co robią! To dość już chyba charakterystyczne dla nowoczesnych japońskich projektantów. Pozostając przy tradycyjnych wartościach, mają odwagę tworzyć nieszablonowe rozwiązania. Do współpracy zaproszono projektanta krajobrazu Toshiy'ę Ogino i razem z nim stworzono niezwykłą kompozycję. Każdy pojedynczy element wnętrza wymyka się normom i zasadom. Drzewa we wnętrzu, pochyłe ściany, zmieniające się poziomy i sposób ekspozycji artykułów. To wszystko działa ze sobą dobrze przede wszystkim dlatego, że jest sprytnie przemyślane. Nic w tym wnętrzu nie jest przesadnie wystylizowane, nie ma elementów które zaburzałyby równowagę. Odpowiedzialni za projekt architekci mają naprawdę wyjątkowe umiejętności. Stworzona przez nich gra, zdaje się być naturalna, instynktowna, ale niezupełnie prosta. Wnętrze powstało na zlecenie firmy Sisii, która zajmuje się projektowaniem skórzanych ubrań, toreb i dodatków. Butik znajduje się w Kobe, w Japonii. Yuko Nagayama & Associates / Toshiya Ogino,Maja Święcicka