Cristiane i Marcelo od 20 lat prowadzą studio projektowe Rosenbaum. Za swoje największe dzieło, oprócz udanego małżeństwa i dwójki uroczych dzieci, uważają swój dom. Rodzina mieszka w pięknym budynku z lat 60. XX wieku w Sao Paulo. Pomimo tego, że układ pomieszczeń w domu został niemal całkowicie zmieniony, wnętrze zachowało swój charakter. Projektanci za swoją największą inspirację, zarówno w życiu zawodowym jak i prywatnym, uważają brazylijską sztukę ludową. Pomiędzy autentycznymi dziełami znajdują się ich własne projekty tkanin, obrazy i dekoracje. - mówi Cristiane. Projektanci tak bardzo lubią swój dom, że nie traktują wychodzenia do restauracji jak przyjemności - wolą przyjmować gości, co podobno zawsze kończy się huczną imprezą. Dom na szczęście jest dość duży, żeby nie przeszkadzało to dwójce ich dzieci. Miks gorących kolorów ziemi, szlachetnej czerni i zieleni roślin sprawia, że wnętrze jest bardzo energetyzujące. Ponadczasowe projekty z lat 50. i 60. ozdabiają dom, współgrając ze współczesnymi meblami i elementami tradycyjnej sztuki brazylijskiej. Projektanci odpowiedzialni za to dzieło właśnie w ten sposób wyrażają swój patriotyzm. Inspirując się motywami ludowymi w swoich nowoczesnych projektach chcą dodać wartości i międzynarodowej rozpoznawalności sztuce etnicznej ze swojego kraju. Patrząc na ich pałające ciepłem mieszkanie, aż trudno się nie zakochać w tym gorącym kraju. www.rosenbaum.com.br,Maja ŚwięcickaCristiane i Marcelo od 20 lat prowadzą studio projektowe Rosenbaum. Za swoje największe dzieło, oprócz udanego małżeństwa i dwójki uroczych dzieci, uważają swój dom. Rodzina mieszka w pięknym budynku z lat 60. XX wieku w Sao Paulo. Pomimo tego, że układ pomieszczeń w domu został niemal całkowicie zmieniony, wnętrze zachowało swój charakter. Projektanci za swoją największą inspirację, zarówno w życiu zawodowym jak i prywatnym, uważają brazylijską sztukę ludową. Pomiędzy autentycznymi dziełami znajdują się ich własne projekty tkanin, obrazy i dekoracje. - mówi Cristiane. Projektanci tak bardzo lubią swój dom, że nie traktują wychodzenia do restauracji jak przyjemności - wolą przyjmować gości, co podobno zawsze kończy się huczną imprezą. Dom na szczęście jest dość duży, żeby nie przeszkadzało to dwójce ich dzieci. Miks gorących kolorów ziemi, szlachetnej czerni i zieleni roślin sprawia, że wnętrze jest bardzo energetyzujące. Ponadczasowe projekty z lat 50. i 60. ozdabiają dom, współgrając ze współczesnymi meblami i elementami tradycyjnej sztuki brazylijskiej. Projektanci odpowiedzialni za to dzieło właśnie w ten sposób wyrażają swój patriotyzm. Inspirując się motywami ludowymi w swoich nowoczesnych projektach chcą dodać wartości i międzynarodowej rozpoznawalności sztuce etnicznej ze swojego kraju. Patrząc na ich pałające ciepłem mieszkanie, aż trudno się nie zakochać w tym gorącym kraju. www.rosenbaum.com.br,Maja ŚwięcickaCristiane i Marcelo od 20 lat prowadzą studio projektowe Rosenbaum. Za swoje największe dzieło, oprócz udanego małżeństwa i dwójki uroczych dzieci, uważają swój dom. Rodzina mieszka w pięknym budynku z lat 60. XX wieku w Sao Paulo. Pomimo tego, że układ pomieszczeń w domu został niemal całkowicie zmieniony, wnętrze zachowało swój charakter. Projektanci za swoją największą inspirację, zarówno w życiu zawodowym jak i prywatnym, uważają brazylijską sztukę ludową. Pomiędzy autentycznymi dziełami znajdują się ich własne projekty tkanin, obrazy i dekoracje. - mówi Cristiane. Projektanci tak bardzo lubią swój dom, że nie traktują wychodzenia do restauracji jak przyjemności - wolą przyjmować gości, co podobno zawsze kończy się huczną imprezą. Dom na szczęście jest dość duży, żeby nie przeszkadzało to dwójce ich dzieci. Miks gorących kolorów ziemi, szlachetnej czerni i zieleni roślin sprawia, że wnętrze jest bardzo energetyzujące. Ponadczasowe projekty z lat 50. i 60. ozdabiają dom, współgrając ze współczesnymi meblami i elementami tradycyjnej sztuki brazylijskiej. Projektanci odpowiedzialni za to dzieło właśnie w ten sposób wyrażają swój patriotyzm. Inspirując się motywami ludowymi w swoich nowoczesnych projektach chcą dodać wartości i międzynarodowej rozpoznawalności sztuce etnicznej ze swojego kraju. Patrząc na ich pałające ciepłem mieszkanie, aż trudno się nie zakochać w tym gorącym kraju. www.rosenbaum.com.br,Maja ŚwięcickaCristiane i Marcelo od 20 lat prowadzą studio projektowe Rosenbaum. Za swoje największe dzieło, oprócz udanego małżeństwa i dwójki uroczych dzieci, uważają swój dom. Rodzina mieszka w pięknym budynku z lat 60. XX wieku w Sao Paulo. Pomimo tego, że układ pomieszczeń w domu został niemal całkowicie zmieniony, wnętrze zachowało swój charakter. Projektanci za swoją największą inspirację, zarówno w życiu zawodowym jak i prywatnym, uważają brazylijską sztukę ludową. Pomiędzy autentycznymi dziełami znajdują się ich własne projekty tkanin, obrazy i dekoracje. - mówi Cristiane. Projektanci tak bardzo lubią swój dom, że nie traktują wychodzenia do restauracji jak przyjemności - wolą przyjmować gości, co podobno zawsze kończy się huczną imprezą. Dom na szczęście jest dość duży, żeby nie przeszkadzało to dwójce ich dzieci. Miks gorących kolorów ziemi, szlachetnej czerni i zieleni roślin sprawia, że wnętrze jest bardzo energetyzujące. Ponadczasowe projekty z lat 50. i 60. ozdabiają dom, współgrając ze współczesnymi meblami i elementami tradycyjnej sztuki brazylijskiej. Projektanci odpowiedzialni za to dzieło właśnie w ten sposób wyrażają swój patriotyzm. Inspirując się motywami ludowymi w swoich nowoczesnych projektach chcą dodać wartości i międzynarodowej rozpoznawalności sztuce etnicznej ze swojego kraju. Patrząc na ich pałające ciepłem mieszkanie, aż trudno się nie zakochać w tym gorącym kraju. www.rosenbaum.com.br,Maja Święcicka