Wojciech Mann nie rozstał się na długo z telewizyjną dwójką. Jak donosi portal Wirtualnemedia.pl, już niedługo poprowadzi nowy program rozrywkowy „Kocham to, co lubię” Wojciech Mann rozstał się z telewizyjną Dwójką w marcu tego roku. Niespodziewanie i rozczarowując widzów, znany prezenter przestał prowadzić "Szansę na sukces" pod dziewiętnastu latach, o czym informowaliśmy: "Szansa na sukces" ponosi klęskę. Wojciech Mann odchodzi Przyczyny odejścia Manna z telewizji owiane były pewną tajemnicą. Pojawiały się skandalizujące teorie, mówiące o rzekomej chęci zastąpienia prezentera kimś nowy, w czasie gdy ten chorował. Wojciech Mann nie wyjaśnił wprost o przyczynach swojej decyzji. Z przymrużeniem oka mówił wówczas: "We śnie ukazał mi się Jan Paweł Woronicz i powiedział do mnie: 'Już czas' i ja go posłuchałem". Nowy program Manna ma być oczywiście rozrywkowy. Dziennikarz poprowadzi go najprawdopodobniej sam i ma się w nim pojawiać "abstrakcyjny" humor. Czytaj także: Woronicz odwiedził Manna we śnie. Millera Szmajdziński. O snach, które zmieniają rzeczywistość Źródło: Wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakWojciech Mann nie rozstał się na długo z telewizyjną dwójką. Jak donosi portal Wirtualnemedia.pl, już niedługo poprowadzi nowy program rozrywkowy „Kocham to, co lubię” Wojciech Mann rozstał się z telewizyjną Dwójką w marcu tego roku. Niespodziewanie i rozczarowując widzów, znany prezenter przestał prowadzić "Szansę na sukces" pod dziewiętnastu latach, o czym informowaliśmy: "Szansa na sukces" ponosi klęskę. Wojciech Mann odchodzi Przyczyny odejścia Manna z telewizji owiane były pewną tajemnicą. Pojawiały się skandalizujące teorie, mówiące o rzekomej chęci zastąpienia prezentera kimś nowy, w czasie gdy ten chorował. Wojciech Mann nie wyjaśnił wprost o przyczynach swojej decyzji. Z przymrużeniem oka mówił wówczas: "We śnie ukazał mi się Jan Paweł Woronicz i powiedział do mnie: 'Już czas' i ja go posłuchałem". Nowy program Manna ma być oczywiście rozrywkowy. Dziennikarz poprowadzi go najprawdopodobniej sam i ma się w nim pojawiać "abstrakcyjny" humor. Czytaj także: Woronicz odwiedził Manna we śnie. Millera Szmajdziński. O snach, które zmieniają rzeczywistość Źródło: Wirtualnemedia.pl,Krzysztof Majak