Jeśli Platforma chce odbić się odwrócić spadający trend sondażowy musi nie tylko wykazać się większą dynamiką i energią, ale przede wszystkim zmienić swojego lidera – tak uważa konstytucjonalista Wojciech Sadurski. Na miejscu Ewy Kopacz widzi Rafała Trzaskowskiego. – To najlepszy kandydat – zapewnia. Platforma straciła "powab" zwycięzcy Profesor i bloger naTemat przekonywał, że Trzaskowski ma wszystkie niezbędne atuty. Jest doświadczony, doskonale rozumie świat cyfrowy i wywodzi się z pokolenia, które właśnie odwróciło się od Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił w „Faktach po Faktach”. Platforma wpadła w praktykę „samobiczowania się”. Nie dostrzega, że w ciągu ostatnich kilku lat w Polsce, mimo wielu błędów i słabości, zaszły potrzebne i dobre zmiany, których teraz Platforma nie potrafi wyeksponować. Partia Ewy Kopacz ma nie lada kłopoty. – Straciła swój powab i miano ciągłego zwycięzcy – mówi Sadurski. – Wpada w spiralę porażek, zarówno w sondażach, jak i w prawdziwych wyborach. Spiralę, z której nie jest łatwo wyjść – dodaje. Dlatego obecna szefowa powinna podjąć stanowcze działania. Duda to „polityczny produkt partii” Konstytucjonalista bardzo krytycznie wypowiedział się także na temat nowego prezydenta i jego planów. – Wszystko co o nim wiem sprawia, ze nie mam do niego zaufania. To zwykły produkt partii – mówił na antenie telewizji TVN. Zdaniem Sadurskiego, konstytucja którą proponuje Andrzej Duda jest "przepełniona konserwatyzmem i ociekająca klerykalizmem." Dlatego też PO powinna zadbać o to, aby jak najszybciej przeprowadzić zmiany, które zaniedbała przez ostatnie lata, takie jak związki partnerskie czy in vitro. – Trzeba uchronić Polskę przez chęcią orbanizacji, jaką może nam zagwarantować PiS – podsumował.,Karolina WiśniewskaJeśli Platforma chce odbić się odwrócić spadający trend sondażowy musi nie tylko wykazać się większą dynamiką i energią, ale przede wszystkim zmienić swojego lidera – tak uważa konstytucjonalista Wojciech Sadurski. Na miejscu Ewy Kopacz widzi Rafała Trzaskowskiego. – To najlepszy kandydat – zapewnia. Platforma straciła "powab" zwycięzcy Profesor i bloger naTemat przekonywał, że Trzaskowski ma wszystkie niezbędne atuty. Jest doświadczony, doskonale rozumie świat cyfrowy i wywodzi się z pokolenia, które właśnie odwróciło się od Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił w „Faktach po Faktach”. Platforma wpadła w praktykę „samobiczowania się”. Nie dostrzega, że w ciągu ostatnich kilku lat w Polsce, mimo wielu błędów i słabości, zaszły potrzebne i dobre zmiany, których teraz Platforma nie potrafi wyeksponować. Partia Ewy Kopacz ma nie lada kłopoty. – Straciła swój powab i miano ciągłego zwycięzcy – mówi Sadurski. – Wpada w spiralę porażek, zarówno w sondażach, jak i w prawdziwych wyborach. Spiralę, z której nie jest łatwo wyjść – dodaje. Dlatego obecna szefowa powinna podjąć stanowcze działania. Duda to „polityczny produkt partii” Konstytucjonalista bardzo krytycznie wypowiedział się także na temat nowego prezydenta i jego planów. – Wszystko co o nim wiem sprawia, ze nie mam do niego zaufania. To zwykły produkt partii – mówił na antenie telewizji TVN. Zdaniem Sadurskiego, konstytucja którą proponuje Andrzej Duda jest "przepełniona konserwatyzmem i ociekająca klerykalizmem." Dlatego też PO powinna zadbać o to, aby jak najszybciej przeprowadzić zmiany, które zaniedbała przez ostatnie lata, takie jak związki partnerskie czy in vitro. – Trzeba uchronić Polskę przez chęcią orbanizacji, jaką może nam zagwarantować PiS – podsumował.,Karolina WiśniewskaJeśli Platforma chce odbić się odwrócić spadający trend sondażowy musi nie tylko wykazać się większą dynamiką i energią, ale przede wszystkim zmienić swojego lidera – tak uważa konstytucjonalista Wojciech Sadurski. Na miejscu Ewy Kopacz widzi Rafała Trzaskowskiego. – To najlepszy kandydat – zapewnia. Platforma straciła "powab" zwycięzcy Profesor i bloger naTemat przekonywał, że Trzaskowski ma wszystkie niezbędne atuty. Jest doświadczony, doskonale rozumie świat cyfrowy i wywodzi się z pokolenia, które właśnie odwróciło się od Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił w „Faktach po Faktach”. Platforma wpadła w praktykę „samobiczowania się”. Nie dostrzega, że w ciągu ostatnich kilku lat w Polsce, mimo wielu błędów i słabości, zaszły potrzebne i dobre zmiany, których teraz Platforma nie potrafi wyeksponować. Partia Ewy Kopacz ma nie lada kłopoty. – Straciła swój powab i miano ciągłego zwycięzcy – mówi Sadurski. – Wpada w spiralę porażek, zarówno w sondażach, jak i w prawdziwych wyborach. Spiralę, z której nie jest łatwo wyjść – dodaje. Dlatego obecna szefowa powinna podjąć stanowcze działania. Duda to „polityczny produkt partii” Konstytucjonalista bardzo krytycznie wypowiedział się także na temat nowego prezydenta i jego planów. – Wszystko co o nim wiem sprawia, ze nie mam do niego zaufania. To zwykły produkt partii – mówił na antenie telewizji TVN. Zdaniem Sadurskiego, konstytucja którą proponuje Andrzej Duda jest "przepełniona konserwatyzmem i ociekająca klerykalizmem." Dlatego też PO powinna zadbać o to, aby jak najszybciej przeprowadzić zmiany, które zaniedbała przez ostatnie lata, takie jak związki partnerskie czy in vitro. – Trzeba uchronić Polskę przez chęcią orbanizacji, jaką może nam zagwarantować PiS – podsumował.,Karolina WiśniewskaJeśli Platforma chce odbić się odwrócić spadający trend sondażowy musi nie tylko wykazać się większą dynamiką i energią, ale przede wszystkim zmienić swojego lidera – tak uważa konstytucjonalista Wojciech Sadurski. Na miejscu Ewy Kopacz widzi Rafała Trzaskowskiego. – To najlepszy kandydat – zapewnia. Platforma straciła "powab" zwycięzcy Profesor i bloger naTemat przekonywał, że Trzaskowski ma wszystkie niezbędne atuty. Jest doświadczony, doskonale rozumie świat cyfrowy i wywodzi się z pokolenia, które właśnie odwróciło się od Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił w „Faktach po Faktach”. Platforma wpadła w praktykę „samobiczowania się”. Nie dostrzega, że w ciągu ostatnich kilku lat w Polsce, mimo wielu błędów i słabości, zaszły potrzebne i dobre zmiany, których teraz Platforma nie potrafi wyeksponować. Partia Ewy Kopacz ma nie lada kłopoty. – Straciła swój powab i miano ciągłego zwycięzcy – mówi Sadurski. – Wpada w spiralę porażek, zarówno w sondażach, jak i w prawdziwych wyborach. Spiralę, z której nie jest łatwo wyjść – dodaje. Dlatego obecna szefowa powinna podjąć stanowcze działania. Duda to „polityczny produkt partii” Konstytucjonalista bardzo krytycznie wypowiedział się także na temat nowego prezydenta i jego planów. – Wszystko co o nim wiem sprawia, ze nie mam do niego zaufania. To zwykły produkt partii – mówił na antenie telewizji TVN. Zdaniem Sadurskiego, konstytucja którą proponuje Andrzej Duda jest "przepełniona konserwatyzmem i ociekająca klerykalizmem." Dlatego też PO powinna zadbać o to, aby jak najszybciej przeprowadzić zmiany, które zaniedbała przez ostatnie lata, takie jak związki partnerskie czy in vitro. – Trzeba uchronić Polskę przez chęcią orbanizacji, jaką może nam zagwarantować PiS – podsumował.,Karolina WiśniewskaJeśli Platforma chce odbić się odwrócić spadający trend sondażowy musi nie tylko wykazać się większą dynamiką i energią, ale przede wszystkim zmienić swojego lidera – tak uważa konstytucjonalista Wojciech Sadurski. Na miejscu Ewy Kopacz widzi Rafała Trzaskowskiego. – To najlepszy kandydat – zapewnia. Platforma straciła "powab" zwycięzcy Profesor i bloger naTemat przekonywał, że Trzaskowski ma wszystkie niezbędne atuty. Jest doświadczony, doskonale rozumie świat cyfrowy i wywodzi się z pokolenia, które właśnie odwróciło się od Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił w „Faktach po Faktach”. Platforma wpadła w praktykę „samobiczowania się”. Nie dostrzega, że w ciągu ostatnich kilku lat w Polsce, mimo wielu błędów i słabości, zaszły potrzebne i dobre zmiany, których teraz Platforma nie potrafi wyeksponować. Partia Ewy Kopacz ma nie lada kłopoty. – Straciła swój powab i miano ciągłego zwycięzcy – mówi Sadurski. – Wpada w spiralę porażek, zarówno w sondażach, jak i w prawdziwych wyborach. Spiralę, z której nie jest łatwo wyjść – dodaje. Dlatego obecna szefowa powinna podjąć stanowcze działania. Duda to „polityczny produkt partii” Konstytucjonalista bardzo krytycznie wypowiedział się także na temat nowego prezydenta i jego planów. – Wszystko co o nim wiem sprawia, ze nie mam do niego zaufania. To zwykły produkt partii – mówił na antenie telewizji TVN. Zdaniem Sadurskiego, konstytucja którą proponuje Andrzej Duda jest "przepełniona konserwatyzmem i ociekająca klerykalizmem." Dlatego też PO powinna zadbać o to, aby jak najszybciej przeprowadzić zmiany, które zaniedbała przez ostatnie lata, takie jak związki partnerskie czy in vitro. – Trzeba uchronić Polskę przez chęcią orbanizacji, jaką może nam zagwarantować PiS – podsumował.,Karolina WiśniewskaJeśli Platforma chce odbić się odwrócić spadający trend sondażowy musi nie tylko wykazać się większą dynamiką i energią, ale przede wszystkim zmienić swojego lidera – tak uważa konstytucjonalista Wojciech Sadurski. Na miejscu Ewy Kopacz widzi Rafała Trzaskowskiego. – To najlepszy kandydat – zapewnia. Platforma straciła "powab" zwycięzcy Profesor i bloger naTemat przekonywał, że Trzaskowski ma wszystkie niezbędne atuty. Jest doświadczony, doskonale rozumie świat cyfrowy i wywodzi się z pokolenia, które właśnie odwróciło się od Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił w „Faktach po Faktach”. Platforma wpadła w praktykę „samobiczowania się”. Nie dostrzega, że w ciągu ostatnich kilku lat w Polsce, mimo wielu błędów i słabości, zaszły potrzebne i dobre zmiany, których teraz Platforma nie potrafi wyeksponować. Partia Ewy Kopacz ma nie lada kłopoty. – Straciła swój powab i miano ciągłego zwycięzcy – mówi Sadurski. – Wpada w spiralę porażek, zarówno w sondażach, jak i w prawdziwych wyborach. Spiralę, z której nie jest łatwo wyjść – dodaje. Dlatego obecna szefowa powinna podjąć stanowcze działania. Duda to „polityczny produkt partii” Konstytucjonalista bardzo krytycznie wypowiedział się także na temat nowego prezydenta i jego planów. – Wszystko co o nim wiem sprawia, ze nie mam do niego zaufania. To zwykły produkt partii – mówił na antenie telewizji TVN. Zdaniem Sadurskiego, konstytucja którą proponuje Andrzej Duda jest "przepełniona konserwatyzmem i ociekająca klerykalizmem." Dlatego też PO powinna zadbać o to, aby jak najszybciej przeprowadzić zmiany, które zaniedbała przez ostatnie lata, takie jak związki partnerskie czy in vitro. – Trzeba uchronić Polskę przez chęcią orbanizacji, jaką może nam zagwarantować PiS – podsumował.,Karolina WiśniewskaJeśli Platforma chce odbić się odwrócić spadający trend sondażowy musi nie tylko wykazać się większą dynamiką i energią, ale przede wszystkim zmienić swojego lidera – tak uważa konstytucjonalista Wojciech Sadurski. Na miejscu Ewy Kopacz widzi Rafała Trzaskowskiego. – To najlepszy kandydat – zapewnia. Platforma straciła "powab" zwycięzcy Profesor i bloger naTemat przekonywał, że Trzaskowski ma wszystkie niezbędne atuty. Jest doświadczony, doskonale rozumie świat cyfrowy i wywodzi się z pokolenia, które właśnie odwróciło się od Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił w „Faktach po Faktach”. Platforma wpadła w praktykę „samobiczowania się”. Nie dostrzega, że w ciągu ostatnich kilku lat w Polsce, mimo wielu błędów i słabości, zaszły potrzebne i dobre zmiany, których teraz Platforma nie potrafi wyeksponować. Partia Ewy Kopacz ma nie lada kłopoty. – Straciła swój powab i miano ciągłego zwycięzcy – mówi Sadurski. – Wpada w spiralę porażek, zarówno w sondażach, jak i w prawdziwych wyborach. Spiralę, z której nie jest łatwo wyjść – dodaje. Dlatego obecna szefowa powinna podjąć stanowcze działania. Duda to „polityczny produkt partii” Konstytucjonalista bardzo krytycznie wypowiedział się także na temat nowego prezydenta i jego planów. – Wszystko co o nim wiem sprawia, ze nie mam do niego zaufania. To zwykły produkt partii – mówił na antenie telewizji TVN. Zdaniem Sadurskiego, konstytucja którą proponuje Andrzej Duda jest "przepełniona konserwatyzmem i ociekająca klerykalizmem." Dlatego też PO powinna zadbać o to, aby jak najszybciej przeprowadzić zmiany, które zaniedbała przez ostatnie lata, takie jak związki partnerskie czy in vitro. – Trzeba uchronić Polskę przez chęcią orbanizacji, jaką może nam zagwarantować PiS – podsumował.,Karolina WiśniewskaJeśli Platforma chce odbić się odwrócić spadający trend sondażowy musi nie tylko wykazać się większą dynamiką i energią, ale przede wszystkim zmienić swojego lidera – tak uważa konstytucjonalista Wojciech Sadurski. Na miejscu Ewy Kopacz widzi Rafała Trzaskowskiego. – To najlepszy kandydat – zapewnia. Platforma straciła "powab" zwycięzcy Profesor i bloger naTemat przekonywał, że Trzaskowski ma wszystkie niezbędne atuty. Jest doświadczony, doskonale rozumie świat cyfrowy i wywodzi się z pokolenia, które właśnie odwróciło się od Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił w „Faktach po Faktach”. Platforma wpadła w praktykę „samobiczowania się”. Nie dostrzega, że w ciągu ostatnich kilku lat w Polsce, mimo wielu błędów i słabości, zaszły potrzebne i dobre zmiany, których teraz Platforma nie potrafi wyeksponować. Partia Ewy Kopacz ma nie lada kłopoty. – Straciła swój powab i miano ciągłego zwycięzcy – mówi Sadurski. – Wpada w spiralę porażek, zarówno w sondażach, jak i w prawdziwych wyborach. Spiralę, z której nie jest łatwo wyjść – dodaje. Dlatego obecna szefowa powinna podjąć stanowcze działania. Duda to „polityczny produkt partii” Konstytucjonalista bardzo krytycznie wypowiedział się także na temat nowego prezydenta i jego planów. – Wszystko co o nim wiem sprawia, ze nie mam do niego zaufania. To zwykły produkt partii – mówił na antenie telewizji TVN. Zdaniem Sadurskiego, konstytucja którą proponuje Andrzej Duda jest "przepełniona konserwatyzmem i ociekająca klerykalizmem." Dlatego też PO powinna zadbać o to, aby jak najszybciej przeprowadzić zmiany, które zaniedbała przez ostatnie lata, takie jak związki partnerskie czy in vitro. – Trzeba uchronić Polskę przez chęcią orbanizacji, jaką może nam zagwarantować PiS – podsumował.,Karolina WiśniewskaJeśli Platforma chce odbić się odwrócić spadający trend sondażowy musi nie tylko wykazać się większą dynamiką i energią, ale przede wszystkim zmienić swojego lidera – tak uważa konstytucjonalista Wojciech Sadurski. Na miejscu Ewy Kopacz widzi Rafała Trzaskowskiego. – To najlepszy kandydat – zapewnia. Platforma straciła "powab" zwycięzcy Profesor i bloger naTemat przekonywał, że Trzaskowski ma wszystkie niezbędne atuty. Jest doświadczony, doskonale rozumie świat cyfrowy i wywodzi się z pokolenia, które właśnie odwróciło się od Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił w „Faktach po Faktach”. Platforma wpadła w praktykę „samobiczowania się”. Nie dostrzega, że w ciągu ostatnich kilku lat w Polsce, mimo wielu błędów i słabości, zaszły potrzebne i dobre zmiany, których teraz Platforma nie potrafi wyeksponować. Partia Ewy Kopacz ma nie lada kłopoty. – Straciła swój powab i miano ciągłego zwycięzcy – mówi Sadurski. – Wpada w spiralę porażek, zarówno w sondażach, jak i w prawdziwych wyborach. Spiralę, z której nie jest łatwo wyjść – dodaje. Dlatego obecna szefowa powinna podjąć stanowcze działania. Duda to „polityczny produkt partii” Konstytucjonalista bardzo krytycznie wypowiedział się także na temat nowego prezydenta i jego planów. – Wszystko co o nim wiem sprawia, ze nie mam do niego zaufania. To zwykły produkt partii – mówił na antenie telewizji TVN. Zdaniem Sadurskiego, konstytucja którą proponuje Andrzej Duda jest "przepełniona konserwatyzmem i ociekająca klerykalizmem." Dlatego też PO powinna zadbać o to, aby jak najszybciej przeprowadzić zmiany, które zaniedbała przez ostatnie lata, takie jak związki partnerskie czy in vitro. – Trzeba uchronić Polskę przez chęcią orbanizacji, jaką może nam zagwarantować PiS – podsumował.,Karolina WiśniewskaJeśli Platforma chce odbić się odwrócić spadający trend sondażowy musi nie tylko wykazać się większą dynamiką i energią, ale przede wszystkim zmienić swojego lidera – tak uważa konstytucjonalista Wojciech Sadurski. Na miejscu Ewy Kopacz widzi Rafała Trzaskowskiego. – To najlepszy kandydat – zapewnia. Platforma straciła "powab" zwycięzcy Profesor i bloger naTemat przekonywał, że Trzaskowski ma wszystkie niezbędne atuty. Jest doświadczony, doskonale rozumie świat cyfrowy i wywodzi się z pokolenia, które właśnie odwróciło się od Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił w „Faktach po Faktach”. Platforma wpadła w praktykę „samobiczowania się”. Nie dostrzega, że w ciągu ostatnich kilku lat w Polsce, mimo wielu błędów i słabości, zaszły potrzebne i dobre zmiany, których teraz Platforma nie potrafi wyeksponować. Partia Ewy Kopacz ma nie lada kłopoty. – Straciła swój powab i miano ciągłego zwycięzcy – mówi Sadurski. – Wpada w spiralę porażek, zarówno w sondażach, jak i w prawdziwych wyborach. Spiralę, z której nie jest łatwo wyjść – dodaje. Dlatego obecna szefowa powinna podjąć stanowcze działania. Duda to „polityczny produkt partii” Konstytucjonalista bardzo krytycznie wypowiedział się także na temat nowego prezydenta i jego planów. – Wszystko co o nim wiem sprawia, ze nie mam do niego zaufania. To zwykły produkt partii – mówił na antenie telewizji TVN. Zdaniem Sadurskiego, konstytucja którą proponuje Andrzej Duda jest "przepełniona konserwatyzmem i ociekająca klerykalizmem." Dlatego też PO powinna zadbać o to, aby jak najszybciej przeprowadzić zmiany, które zaniedbała przez ostatnie lata, takie jak związki partnerskie czy in vitro. – Trzeba uchronić Polskę przez chęcią orbanizacji, jaką może nam zagwarantować PiS – podsumował.,Karolina WiśniewskaJeśli Platforma chce odbić się odwrócić spadający trend sondażowy musi nie tylko wykazać się większą dynamiką i energią, ale przede wszystkim zmienić swojego lidera – tak uważa konstytucjonalista Wojciech Sadurski. Na miejscu Ewy Kopacz widzi Rafała Trzaskowskiego. – To najlepszy kandydat – zapewnia. Platforma straciła "powab" zwycięzcy Profesor i bloger naTemat przekonywał, że Trzaskowski ma wszystkie niezbędne atuty. Jest doświadczony, doskonale rozumie świat cyfrowy i wywodzi się z pokolenia, które właśnie odwróciło się od Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił w „Faktach po Faktach”. Platforma wpadła w praktykę „samobiczowania się”. Nie dostrzega, że w ciągu ostatnich kilku lat w Polsce, mimo wielu błędów i słabości, zaszły potrzebne i dobre zmiany, których teraz Platforma nie potrafi wyeksponować. Partia Ewy Kopacz ma nie lada kłopoty. – Straciła swój powab i miano ciągłego zwycięzcy – mówi Sadurski. – Wpada w spiralę porażek, zarówno w sondażach, jak i w prawdziwych wyborach. Spiralę, z której nie jest łatwo wyjść – dodaje. Dlatego obecna szefowa powinna podjąć stanowcze działania. Duda to „polityczny produkt partii” Konstytucjonalista bardzo krytycznie wypowiedział się także na temat nowego prezydenta i jego planów. – Wszystko co o nim wiem sprawia, ze nie mam do niego zaufania. To zwykły produkt partii – mówił na antenie telewizji TVN. Zdaniem Sadurskiego, konstytucja którą proponuje Andrzej Duda jest "przepełniona konserwatyzmem i ociekająca klerykalizmem." Dlatego też PO powinna zadbać o to, aby jak najszybciej przeprowadzić zmiany, które zaniedbała przez ostatnie lata, takie jak związki partnerskie czy in vitro. – Trzeba uchronić Polskę przez chęcią orbanizacji, jaką może nam zagwarantować PiS – podsumował.,Karolina Wiśniewska