Uduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna WittenbergUduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna WittenbergUduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna WittenbergUduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna WittenbergUduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna WittenbergUduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna WittenbergUduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna WittenbergUduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna WittenbergUduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna WittenbergUduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna WittenbergUduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna WittenbergUduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna WittenbergUduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna WittenbergUduchowione teksty Szymona Hołowni, Aleksander Kwaśniewski, który opowiada o swoich przygodach z alkoholem i tusza Bartosza Węglarczyka – z tego żartowali dziś Kuba Wojewódzki i sam Bartosz Węglarczyk. Pierwszy odcinek nowej porannej audycji w Esce Rock to powrót do starego formatu stacji. Tylko w nieco grzeczniejszej formie. Grzegorz Miecugow, Kinga Rusin, Szymon Hołownia, Wesoły Kierowca z Warszawy, Kora i Aleksander Kwaśniewski – to tylko niektóre z osób, z których śmiali się dziś Kuba Wojewódzki i Bartosz Węglarczyk. Dziś wystartowała ich nowa poranna audycja – "Zwolnienie z WF". W zasadzie jednak, poza jednym z prowadzących, niewiele się zmieniło. Podobnie, jak w zdjętym z anteny przed wakacjami "Porannym WF", były kpiny z bohaterów dzisiejszej prasy (Kora, Aleksander Kwaśniewski), bohaterów internetu (Wesoły kierowca autobusu z Warszawy) i samych prowadzących. Kuba Wojewódzki zadbał o to, by odpowiednio wtłoczyć w konwencję Węglarczyka. Najpierw żartował z jego tuszy, później z internetowych komentarzy, że naczelny "Sukcesu" ma "parcie na szkło". Wszystko w swoim, dobrze znanym słuchaczom, stylu. Prowadzący audycję odnieśli się kilka razy także do problemów, jakie Eska Rock miała przed wakacjami. Kiedy dyskutowali o zapowiadanym na 29 września marszu w obronie wolności mediów, który wspólnie organizują PiS, środowisko TV Trwam i "Solidarność", Węglarczyk zapytał Wojewódzkiego, czy ten weźmie w nim udział. Wojewódzki ripostował: "Moja obecność tutaj świadczy o tym, że media są wolne". Kiedy indziej zaznaczał, że "ja bym wolał w ogóle nie poruszać wątków narodowych". Jak na możliwości Kuby Wojewódzkiego, audycję oceniam jako bardzo spokojną i wyważoną. To z resztą zapowiadał w rozmowie z nami Bartosz Węglarczyk. Czy w przyszłości będzie ostrzej? Pewną sugestią może być zapowiadający audycję dżingiel: "Prosimy osoby, które nie posiadają poczucia humoru o wyłączenie odbiorników".,Anna Wittenberg