Wojewoda usunął Wojciecha N. z rady powiatu ciechanowskiego za jazdę pod wpływem alkoholu – informuje nas TVN24. Ten z kolei, przy poparciu innych radnych przez pół roku nadal pełnił swoją funkcję. Wciąż zasiadał w radzie, pobierał wynagrodzenie i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze, a głosowania trzeba unieważnić. Wojciech N. w 2011 r. prowadził samochód będąc pod wpływem alkoholu. Miał we krwi ponad dwa promile alkoholu. Choć sąd warunkowo umorzył postępowanie, to wojewoda nakazał usunięcie go z rady powiatu. Były radny próbował się od niej odwołać, jednak Wojewódzki Sąd Administracyjny podtrzymał tamtą decyzję – donosi TVN24. – Dla mnie wyrok jest mało ważny – uważa Eugeniusz Sadowski, radny który poparł pijanego kierowcę usuniętego z rady powiatu. Wraz z nim jeszcze dwaj radni bronili Wojciecha N. i ignorowali decyzję wojewody. Skutecznie. Wojciech N. przez pół roku nielegalnie zasiadał w radzie powiatu. W tym czasie pobierał wynagrodzenie, zabierał głos i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze. Natomiast rada powiatu ciechanowskiego będzie musiała unieważnić wszystkie głosowania w których N. brał udział.,Antoni BohdanowiczWojewoda usunął Wojciecha N. z rady powiatu ciechanowskiego za jazdę pod wpływem alkoholu – informuje nas TVN24. Ten z kolei, przy poparciu innych radnych przez pół roku nadal pełnił swoją funkcję. Wciąż zasiadał w radzie, pobierał wynagrodzenie i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze, a głosowania trzeba unieważnić. Wojciech N. w 2011 r. prowadził samochód będąc pod wpływem alkoholu. Miał we krwi ponad dwa promile alkoholu. Choć sąd warunkowo umorzył postępowanie, to wojewoda nakazał usunięcie go z rady powiatu. Były radny próbował się od niej odwołać, jednak Wojewódzki Sąd Administracyjny podtrzymał tamtą decyzję – donosi TVN24. – Dla mnie wyrok jest mało ważny – uważa Eugeniusz Sadowski, radny który poparł pijanego kierowcę usuniętego z rady powiatu. Wraz z nim jeszcze dwaj radni bronili Wojciecha N. i ignorowali decyzję wojewody. Skutecznie. Wojciech N. przez pół roku nielegalnie zasiadał w radzie powiatu. W tym czasie pobierał wynagrodzenie, zabierał głos i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze. Natomiast rada powiatu ciechanowskiego będzie musiała unieważnić wszystkie głosowania w których N. brał udział.,Antoni BohdanowiczWojewoda usunął Wojciecha N. z rady powiatu ciechanowskiego za jazdę pod wpływem alkoholu – informuje nas TVN24. Ten z kolei, przy poparciu innych radnych przez pół roku nadal pełnił swoją funkcję. Wciąż zasiadał w radzie, pobierał wynagrodzenie i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze, a głosowania trzeba unieważnić. Wojciech N. w 2011 r. prowadził samochód będąc pod wpływem alkoholu. Miał we krwi ponad dwa promile alkoholu. Choć sąd warunkowo umorzył postępowanie, to wojewoda nakazał usunięcie go z rady powiatu. Były radny próbował się od niej odwołać, jednak Wojewódzki Sąd Administracyjny podtrzymał tamtą decyzję – donosi TVN24. – Dla mnie wyrok jest mało ważny – uważa Eugeniusz Sadowski, radny który poparł pijanego kierowcę usuniętego z rady powiatu. Wraz z nim jeszcze dwaj radni bronili Wojciecha N. i ignorowali decyzję wojewody. Skutecznie. Wojciech N. przez pół roku nielegalnie zasiadał w radzie powiatu. W tym czasie pobierał wynagrodzenie, zabierał głos i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze. Natomiast rada powiatu ciechanowskiego będzie musiała unieważnić wszystkie głosowania w których N. brał udział.,Antoni BohdanowiczWojewoda usunął Wojciecha N. z rady powiatu ciechanowskiego za jazdę pod wpływem alkoholu – informuje nas TVN24. Ten z kolei, przy poparciu innych radnych przez pół roku nadal pełnił swoją funkcję. Wciąż zasiadał w radzie, pobierał wynagrodzenie i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze, a głosowania trzeba unieważnić. Wojciech N. w 2011 r. prowadził samochód będąc pod wpływem alkoholu. Miał we krwi ponad dwa promile alkoholu. Choć sąd warunkowo umorzył postępowanie, to wojewoda nakazał usunięcie go z rady powiatu. Były radny próbował się od niej odwołać, jednak Wojewódzki Sąd Administracyjny podtrzymał tamtą decyzję – donosi TVN24. – Dla mnie wyrok jest mało ważny – uważa Eugeniusz Sadowski, radny który poparł pijanego kierowcę usuniętego z rady powiatu. Wraz z nim jeszcze dwaj radni bronili Wojciecha N. i ignorowali decyzję wojewody. Skutecznie. Wojciech N. przez pół roku nielegalnie zasiadał w radzie powiatu. W tym czasie pobierał wynagrodzenie, zabierał głos i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze. Natomiast rada powiatu ciechanowskiego będzie musiała unieważnić wszystkie głosowania w których N. brał udział.,Antoni BohdanowiczWojewoda usunął Wojciecha N. z rady powiatu ciechanowskiego za jazdę pod wpływem alkoholu – informuje nas TVN24. Ten z kolei, przy poparciu innych radnych przez pół roku nadal pełnił swoją funkcję. Wciąż zasiadał w radzie, pobierał wynagrodzenie i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze, a głosowania trzeba unieważnić. Wojciech N. w 2011 r. prowadził samochód będąc pod wpływem alkoholu. Miał we krwi ponad dwa promile alkoholu. Choć sąd warunkowo umorzył postępowanie, to wojewoda nakazał usunięcie go z rady powiatu. Były radny próbował się od niej odwołać, jednak Wojewódzki Sąd Administracyjny podtrzymał tamtą decyzję – donosi TVN24. – Dla mnie wyrok jest mało ważny – uważa Eugeniusz Sadowski, radny który poparł pijanego kierowcę usuniętego z rady powiatu. Wraz z nim jeszcze dwaj radni bronili Wojciecha N. i ignorowali decyzję wojewody. Skutecznie. Wojciech N. przez pół roku nielegalnie zasiadał w radzie powiatu. W tym czasie pobierał wynagrodzenie, zabierał głos i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze. Natomiast rada powiatu ciechanowskiego będzie musiała unieważnić wszystkie głosowania w których N. brał udział.,Antoni BohdanowiczWojewoda usunął Wojciecha N. z rady powiatu ciechanowskiego za jazdę pod wpływem alkoholu – informuje nas TVN24. Ten z kolei, przy poparciu innych radnych przez pół roku nadal pełnił swoją funkcję. Wciąż zasiadał w radzie, pobierał wynagrodzenie i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze, a głosowania trzeba unieważnić. Wojciech N. w 2011 r. prowadził samochód będąc pod wpływem alkoholu. Miał we krwi ponad dwa promile alkoholu. Choć sąd warunkowo umorzył postępowanie, to wojewoda nakazał usunięcie go z rady powiatu. Były radny próbował się od niej odwołać, jednak Wojewódzki Sąd Administracyjny podtrzymał tamtą decyzję – donosi TVN24. – Dla mnie wyrok jest mało ważny – uważa Eugeniusz Sadowski, radny który poparł pijanego kierowcę usuniętego z rady powiatu. Wraz z nim jeszcze dwaj radni bronili Wojciecha N. i ignorowali decyzję wojewody. Skutecznie. Wojciech N. przez pół roku nielegalnie zasiadał w radzie powiatu. W tym czasie pobierał wynagrodzenie, zabierał głos i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze. Natomiast rada powiatu ciechanowskiego będzie musiała unieważnić wszystkie głosowania w których N. brał udział.,Antoni BohdanowiczWojewoda usunął Wojciecha N. z rady powiatu ciechanowskiego za jazdę pod wpływem alkoholu – informuje nas TVN24. Ten z kolei, przy poparciu innych radnych przez pół roku nadal pełnił swoją funkcję. Wciąż zasiadał w radzie, pobierał wynagrodzenie i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze, a głosowania trzeba unieważnić. Wojciech N. w 2011 r. prowadził samochód będąc pod wpływem alkoholu. Miał we krwi ponad dwa promile alkoholu. Choć sąd warunkowo umorzył postępowanie, to wojewoda nakazał usunięcie go z rady powiatu. Były radny próbował się od niej odwołać, jednak Wojewódzki Sąd Administracyjny podtrzymał tamtą decyzję – donosi TVN24. – Dla mnie wyrok jest mało ważny – uważa Eugeniusz Sadowski, radny który poparł pijanego kierowcę usuniętego z rady powiatu. Wraz z nim jeszcze dwaj radni bronili Wojciecha N. i ignorowali decyzję wojewody. Skutecznie. Wojciech N. przez pół roku nielegalnie zasiadał w radzie powiatu. W tym czasie pobierał wynagrodzenie, zabierał głos i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze. Natomiast rada powiatu ciechanowskiego będzie musiała unieważnić wszystkie głosowania w których N. brał udział.,Antoni BohdanowiczWojewoda usunął Wojciecha N. z rady powiatu ciechanowskiego za jazdę pod wpływem alkoholu – informuje nas TVN24. Ten z kolei, przy poparciu innych radnych przez pół roku nadal pełnił swoją funkcję. Wciąż zasiadał w radzie, pobierał wynagrodzenie i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze, a głosowania trzeba unieważnić. Wojciech N. w 2011 r. prowadził samochód będąc pod wpływem alkoholu. Miał we krwi ponad dwa promile alkoholu. Choć sąd warunkowo umorzył postępowanie, to wojewoda nakazał usunięcie go z rady powiatu. Były radny próbował się od niej odwołać, jednak Wojewódzki Sąd Administracyjny podtrzymał tamtą decyzję – donosi TVN24. – Dla mnie wyrok jest mało ważny – uważa Eugeniusz Sadowski, radny który poparł pijanego kierowcę usuniętego z rady powiatu. Wraz z nim jeszcze dwaj radni bronili Wojciecha N. i ignorowali decyzję wojewody. Skutecznie. Wojciech N. przez pół roku nielegalnie zasiadał w radzie powiatu. W tym czasie pobierał wynagrodzenie, zabierał głos i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze. Natomiast rada powiatu ciechanowskiego będzie musiała unieważnić wszystkie głosowania w których N. brał udział.,Antoni BohdanowiczWojewoda usunął Wojciecha N. z rady powiatu ciechanowskiego za jazdę pod wpływem alkoholu – informuje nas TVN24. Ten z kolei, przy poparciu innych radnych przez pół roku nadal pełnił swoją funkcję. Wciąż zasiadał w radzie, pobierał wynagrodzenie i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze, a głosowania trzeba unieważnić. Wojciech N. w 2011 r. prowadził samochód będąc pod wpływem alkoholu. Miał we krwi ponad dwa promile alkoholu. Choć sąd warunkowo umorzył postępowanie, to wojewoda nakazał usunięcie go z rady powiatu. Były radny próbował się od niej odwołać, jednak Wojewódzki Sąd Administracyjny podtrzymał tamtą decyzję – donosi TVN24. – Dla mnie wyrok jest mało ważny – uważa Eugeniusz Sadowski, radny który poparł pijanego kierowcę usuniętego z rady powiatu. Wraz z nim jeszcze dwaj radni bronili Wojciecha N. i ignorowali decyzję wojewody. Skutecznie. Wojciech N. przez pół roku nielegalnie zasiadał w radzie powiatu. W tym czasie pobierał wynagrodzenie, zabierał głos i głosował. Teraz musi zwrócić pieniądze. Natomiast rada powiatu ciechanowskiego będzie musiała unieważnić wszystkie głosowania w których N. brał udział.,Antoni Bohdanowicz