Szalenie popularny celebryta i gwiazda TVN także skomentował zachowanie premier Beaty Szydło w Oświęcimiu. Prawdopodobnie jednak pytanie, które zadał szefowej rządu, nie przypadnie do gustu jej samej. "Szanowna Pani Premier. Mam tylko jedno pytanie. Czy Pani jest tak słabo wykształcona czy tak podła?" – napisał Wojewódzki na swoim fanpage’u na Facebooku.Post doczekał się ponad 10 tys. reakcji i kilkuset komentarzy. Sama premier – co nie jest zaskakujące – nie skomentowała. Wpis dotyczy oczywiście słów szefowej rządu, które padły wczoraj w Oświęcimiu. – Auschwitz to lekcja tego, że trzeba czynić wszystko, by zapewnić bezpieczeństwo swoim obywatelom – powiedziała premier Szydło, czym wzbudziła oburzenie wielu komentatorów. Jej wypowiedź została szeroko skomentowana w zagranicznych mediach, odniósł się do niej także Donald Tusk.,Piotr RodzikSzalenie popularny celebryta i gwiazda TVN także skomentował zachowanie premier Beaty Szydło w Oświęcimiu. Prawdopodobnie jednak pytanie, które zadał szefowej rządu, nie przypadnie do gustu jej samej. "Szanowna Pani Premier. Mam tylko jedno pytanie. Czy Pani jest tak słabo wykształcona czy tak podła?" – napisał Wojewódzki na swoim fanpage’u na Facebooku.Post doczekał się ponad 10 tys. reakcji i kilkuset komentarzy. Sama premier – co nie jest zaskakujące – nie skomentowała. Wpis dotyczy oczywiście słów szefowej rządu, które padły wczoraj w Oświęcimiu. – Auschwitz to lekcja tego, że trzeba czynić wszystko, by zapewnić bezpieczeństwo swoim obywatelom – powiedziała premier Szydło, czym wzbudziła oburzenie wielu komentatorów. Jej wypowiedź została szeroko skomentowana w zagranicznych mediach, odniósł się do niej także Donald Tusk.,Piotr Rodzik