Kwestia wojennych reparacji od Niemiec rozgrzewa od tygodni polską politykę. Politycy Prawa i Sprawiedliwości i opozycji przerzucają się argumentami na temat zasadności odszkodowań od naszych zachodnich sąsiadów. Teraz swoje zdanie na temat pieniędzy od Niemców postanowił wyrazić gwiazdor TVN Kuba Wojewódzki. Wojewódzki opublikował na Facebooku wpis, w którym prowokacyjnie odniósł się do "pieniędzy od Niemców". Nie napisał wprawdzie wprost, że chodzi o reparacje wojenne, trudno jednak przypuszczać, by mogło chodzić o coś innego, skoro to jeden z gorących tematów politycznych ostatnich tygodni. Wojewódzki napisał, że rezygnuje z pieniędzy od Niemców i prosi, by "jego część" przekazać na "leczenie psychiatryczne tych co trzeba". Internauci szeroko komentują jego wpis, dzieląc się na dwa obozy. Jedni odsyłają Wojewódzkiego na leczenie psychiatryczne, inni popierają to, co napisał.Witold Waszczykowski pytany o kwotę, jaką Polska powinna ubiegać się od Niemiec w ramach reparacji wojennych, odpowiedział, że to "bilion dolarów, a może jeszcze więcej". Zdaniem szefa MSZ Polska powinna odbyć na ten temat poważną rozmowę z Niemcami i zastanowić się nad wspólnymi relacjami, na których cieniem kładzie się agresja niemiecka z 1939 roku i, jak się wyraził, nierozwiązane kwestie po wojnie. Ostatnio kwestia reparacji wojennych stała się przedmiotem gorącej dyskusji w programie "Kropka nad i". Jarosław Sellin przypomniał Monice Olejnik, że jest polską dziennikarką i poprosił o to, by nie powielała postulatów Powiernictwa Pruskiego. Sellinowi nie spodobało się pytanie dotyczące reparacji wojennych, jakie zadała mu Monika Olejnik.,Rafał BadowskiKwestia wojennych reparacji od Niemiec rozgrzewa od tygodni polską politykę. Politycy Prawa i Sprawiedliwości i opozycji przerzucają się argumentami na temat zasadności odszkodowań od naszych zachodnich sąsiadów. Teraz swoje zdanie na temat pieniędzy od Niemców postanowił wyrazić gwiazdor TVN Kuba Wojewódzki. Wojewódzki opublikował na Facebooku wpis, w którym prowokacyjnie odniósł się do "pieniędzy od Niemców". Nie napisał wprawdzie wprost, że chodzi o reparacje wojenne, trudno jednak przypuszczać, by mogło chodzić o coś innego, skoro to jeden z gorących tematów politycznych ostatnich tygodni. Wojewódzki napisał, że rezygnuje z pieniędzy od Niemców i prosi, by "jego część" przekazać na "leczenie psychiatryczne tych co trzeba". Internauci szeroko komentują jego wpis, dzieląc się na dwa obozy. Jedni odsyłają Wojewódzkiego na leczenie psychiatryczne, inni popierają to, co napisał.Witold Waszczykowski pytany o kwotę, jaką Polska powinna ubiegać się od Niemiec w ramach reparacji wojennych, odpowiedział, że to "bilion dolarów, a może jeszcze więcej". Zdaniem szefa MSZ Polska powinna odbyć na ten temat poważną rozmowę z Niemcami i zastanowić się nad wspólnymi relacjami, na których cieniem kładzie się agresja niemiecka z 1939 roku i, jak się wyraził, nierozwiązane kwestie po wojnie. Ostatnio kwestia reparacji wojennych stała się przedmiotem gorącej dyskusji w programie "Kropka nad i". Jarosław Sellin przypomniał Monice Olejnik, że jest polską dziennikarką i poprosił o to, by nie powielała postulatów Powiernictwa Pruskiego. Sellinowi nie spodobało się pytanie dotyczące reparacji wojennych, jakie zadała mu Monika Olejnik.,Rafał BadowskiKwestia wojennych reparacji od Niemiec rozgrzewa od tygodni polską politykę. Politycy Prawa i Sprawiedliwości i opozycji przerzucają się argumentami na temat zasadności odszkodowań od naszych zachodnich sąsiadów. Teraz swoje zdanie na temat pieniędzy od Niemców postanowił wyrazić gwiazdor TVN Kuba Wojewódzki. Wojewódzki opublikował na Facebooku wpis, w którym prowokacyjnie odniósł się do "pieniędzy od Niemców". Nie napisał wprawdzie wprost, że chodzi o reparacje wojenne, trudno jednak przypuszczać, by mogło chodzić o coś innego, skoro to jeden z gorących tematów politycznych ostatnich tygodni. Wojewódzki napisał, że rezygnuje z pieniędzy od Niemców i prosi, by "jego część" przekazać na "leczenie psychiatryczne tych co trzeba". Internauci szeroko komentują jego wpis, dzieląc się na dwa obozy. Jedni odsyłają Wojewódzkiego na leczenie psychiatryczne, inni popierają to, co napisał.Witold Waszczykowski pytany o kwotę, jaką Polska powinna ubiegać się od Niemiec w ramach reparacji wojennych, odpowiedział, że to "bilion dolarów, a może jeszcze więcej". Zdaniem szefa MSZ Polska powinna odbyć na ten temat poważną rozmowę z Niemcami i zastanowić się nad wspólnymi relacjami, na których cieniem kładzie się agresja niemiecka z 1939 roku i, jak się wyraził, nierozwiązane kwestie po wojnie. Ostatnio kwestia reparacji wojennych stała się przedmiotem gorącej dyskusji w programie "Kropka nad i". Jarosław Sellin przypomniał Monice Olejnik, że jest polską dziennikarką i poprosił o to, by nie powielała postulatów Powiernictwa Pruskiego. Sellinowi nie spodobało się pytanie dotyczące reparacji wojennych, jakie zadała mu Monika Olejnik.,Rafał BadowskiKwestia wojennych reparacji od Niemiec rozgrzewa od tygodni polską politykę. Politycy Prawa i Sprawiedliwości i opozycji przerzucają się argumentami na temat zasadności odszkodowań od naszych zachodnich sąsiadów. Teraz swoje zdanie na temat pieniędzy od Niemców postanowił wyrazić gwiazdor TVN Kuba Wojewódzki. Wojewódzki opublikował na Facebooku wpis, w którym prowokacyjnie odniósł się do "pieniędzy od Niemców". Nie napisał wprawdzie wprost, że chodzi o reparacje wojenne, trudno jednak przypuszczać, by mogło chodzić o coś innego, skoro to jeden z gorących tematów politycznych ostatnich tygodni. Wojewódzki napisał, że rezygnuje z pieniędzy od Niemców i prosi, by "jego część" przekazać na "leczenie psychiatryczne tych co trzeba". Internauci szeroko komentują jego wpis, dzieląc się na dwa obozy. Jedni odsyłają Wojewódzkiego na leczenie psychiatryczne, inni popierają to, co napisał.Witold Waszczykowski pytany o kwotę, jaką Polska powinna ubiegać się od Niemiec w ramach reparacji wojennych, odpowiedział, że to "bilion dolarów, a może jeszcze więcej". Zdaniem szefa MSZ Polska powinna odbyć na ten temat poważną rozmowę z Niemcami i zastanowić się nad wspólnymi relacjami, na których cieniem kładzie się agresja niemiecka z 1939 roku i, jak się wyraził, nierozwiązane kwestie po wojnie. Ostatnio kwestia reparacji wojennych stała się przedmiotem gorącej dyskusji w programie "Kropka nad i". Jarosław Sellin przypomniał Monice Olejnik, że jest polską dziennikarką i poprosił o to, by nie powielała postulatów Powiernictwa Pruskiego. Sellinowi nie spodobało się pytanie dotyczące reparacji wojennych, jakie zadała mu Monika Olejnik.,Rafał BadowskiKwestia wojennych reparacji od Niemiec rozgrzewa od tygodni polską politykę. Politycy Prawa i Sprawiedliwości i opozycji przerzucają się argumentami na temat zasadności odszkodowań od naszych zachodnich sąsiadów. Teraz swoje zdanie na temat pieniędzy od Niemców postanowił wyrazić gwiazdor TVN Kuba Wojewódzki. Wojewódzki opublikował na Facebooku wpis, w którym prowokacyjnie odniósł się do "pieniędzy od Niemców". Nie napisał wprawdzie wprost, że chodzi o reparacje wojenne, trudno jednak przypuszczać, by mogło chodzić o coś innego, skoro to jeden z gorących tematów politycznych ostatnich tygodni. Wojewódzki napisał, że rezygnuje z pieniędzy od Niemców i prosi, by "jego część" przekazać na "leczenie psychiatryczne tych co trzeba". Internauci szeroko komentują jego wpis, dzieląc się na dwa obozy. Jedni odsyłają Wojewódzkiego na leczenie psychiatryczne, inni popierają to, co napisał.Witold Waszczykowski pytany o kwotę, jaką Polska powinna ubiegać się od Niemiec w ramach reparacji wojennych, odpowiedział, że to "bilion dolarów, a może jeszcze więcej". Zdaniem szefa MSZ Polska powinna odbyć na ten temat poważną rozmowę z Niemcami i zastanowić się nad wspólnymi relacjami, na których cieniem kładzie się agresja niemiecka z 1939 roku i, jak się wyraził, nierozwiązane kwestie po wojnie. Ostatnio kwestia reparacji wojennych stała się przedmiotem gorącej dyskusji w programie "Kropka nad i". Jarosław Sellin przypomniał Monice Olejnik, że jest polską dziennikarką i poprosił o to, by nie powielała postulatów Powiernictwa Pruskiego. Sellinowi nie spodobało się pytanie dotyczące reparacji wojennych, jakie zadała mu Monika Olejnik.,Rafał BadowskiKwestia wojennych reparacji od Niemiec rozgrzewa od tygodni polską politykę. Politycy Prawa i Sprawiedliwości i opozycji przerzucają się argumentami na temat zasadności odszkodowań od naszych zachodnich sąsiadów. Teraz swoje zdanie na temat pieniędzy od Niemców postanowił wyrazić gwiazdor TVN Kuba Wojewódzki. Wojewódzki opublikował na Facebooku wpis, w którym prowokacyjnie odniósł się do "pieniędzy od Niemców". Nie napisał wprawdzie wprost, że chodzi o reparacje wojenne, trudno jednak przypuszczać, by mogło chodzić o coś innego, skoro to jeden z gorących tematów politycznych ostatnich tygodni. Wojewódzki napisał, że rezygnuje z pieniędzy od Niemców i prosi, by "jego część" przekazać na "leczenie psychiatryczne tych co trzeba". Internauci szeroko komentują jego wpis, dzieląc się na dwa obozy. Jedni odsyłają Wojewódzkiego na leczenie psychiatryczne, inni popierają to, co napisał.Witold Waszczykowski pytany o kwotę, jaką Polska powinna ubiegać się od Niemiec w ramach reparacji wojennych, odpowiedział, że to "bilion dolarów, a może jeszcze więcej". Zdaniem szefa MSZ Polska powinna odbyć na ten temat poważną rozmowę z Niemcami i zastanowić się nad wspólnymi relacjami, na których cieniem kładzie się agresja niemiecka z 1939 roku i, jak się wyraził, nierozwiązane kwestie po wojnie. Ostatnio kwestia reparacji wojennych stała się przedmiotem gorącej dyskusji w programie "Kropka nad i". Jarosław Sellin przypomniał Monice Olejnik, że jest polską dziennikarką i poprosił o to, by nie powielała postulatów Powiernictwa Pruskiego. Sellinowi nie spodobało się pytanie dotyczące reparacji wojennych, jakie zadała mu Monika Olejnik.,Rafał BadowskiKwestia wojennych reparacji od Niemiec rozgrzewa od tygodni polską politykę. Politycy Prawa i Sprawiedliwości i opozycji przerzucają się argumentami na temat zasadności odszkodowań od naszych zachodnich sąsiadów. Teraz swoje zdanie na temat pieniędzy od Niemców postanowił wyrazić gwiazdor TVN Kuba Wojewódzki. Wojewódzki opublikował na Facebooku wpis, w którym prowokacyjnie odniósł się do "pieniędzy od Niemców". Nie napisał wprawdzie wprost, że chodzi o reparacje wojenne, trudno jednak przypuszczać, by mogło chodzić o coś innego, skoro to jeden z gorących tematów politycznych ostatnich tygodni. Wojewódzki napisał, że rezygnuje z pieniędzy od Niemców i prosi, by "jego część" przekazać na "leczenie psychiatryczne tych co trzeba". Internauci szeroko komentują jego wpis, dzieląc się na dwa obozy. Jedni odsyłają Wojewódzkiego na leczenie psychiatryczne, inni popierają to, co napisał.Witold Waszczykowski pytany o kwotę, jaką Polska powinna ubiegać się od Niemiec w ramach reparacji wojennych, odpowiedział, że to "bilion dolarów, a może jeszcze więcej". Zdaniem szefa MSZ Polska powinna odbyć na ten temat poważną rozmowę z Niemcami i zastanowić się nad wspólnymi relacjami, na których cieniem kładzie się agresja niemiecka z 1939 roku i, jak się wyraził, nierozwiązane kwestie po wojnie. Ostatnio kwestia reparacji wojennych stała się przedmiotem gorącej dyskusji w programie "Kropka nad i". Jarosław Sellin przypomniał Monice Olejnik, że jest polską dziennikarką i poprosił o to, by nie powielała postulatów Powiernictwa Pruskiego. Sellinowi nie spodobało się pytanie dotyczące reparacji wojennych, jakie zadała mu Monika Olejnik.,Rafał BadowskiKwestia wojennych reparacji od Niemiec rozgrzewa od tygodni polską politykę. Politycy Prawa i Sprawiedliwości i opozycji przerzucają się argumentami na temat zasadności odszkodowań od naszych zachodnich sąsiadów. Teraz swoje zdanie na temat pieniędzy od Niemców postanowił wyrazić gwiazdor TVN Kuba Wojewódzki. Wojewódzki opublikował na Facebooku wpis, w którym prowokacyjnie odniósł się do "pieniędzy od Niemców". Nie napisał wprawdzie wprost, że chodzi o reparacje wojenne, trudno jednak przypuszczać, by mogło chodzić o coś innego, skoro to jeden z gorących tematów politycznych ostatnich tygodni. Wojewódzki napisał, że rezygnuje z pieniędzy od Niemców i prosi, by "jego część" przekazać na "leczenie psychiatryczne tych co trzeba". Internauci szeroko komentują jego wpis, dzieląc się na dwa obozy. Jedni odsyłają Wojewódzkiego na leczenie psychiatryczne, inni popierają to, co napisał.Witold Waszczykowski pytany o kwotę, jaką Polska powinna ubiegać się od Niemiec w ramach reparacji wojennych, odpowiedział, że to "bilion dolarów, a może jeszcze więcej". Zdaniem szefa MSZ Polska powinna odbyć na ten temat poważną rozmowę z Niemcami i zastanowić się nad wspólnymi relacjami, na których cieniem kładzie się agresja niemiecka z 1939 roku i, jak się wyraził, nierozwiązane kwestie po wojnie. Ostatnio kwestia reparacji wojennych stała się przedmiotem gorącej dyskusji w programie "Kropka nad i". Jarosław Sellin przypomniał Monice Olejnik, że jest polską dziennikarką i poprosił o to, by nie powielała postulatów Powiernictwa Pruskiego. Sellinowi nie spodobało się pytanie dotyczące reparacji wojennych, jakie zadała mu Monika Olejnik.,Rafał BadowskiKwestia wojennych reparacji od Niemiec rozgrzewa od tygodni polską politykę. Politycy Prawa i Sprawiedliwości i opozycji przerzucają się argumentami na temat zasadności odszkodowań od naszych zachodnich sąsiadów. Teraz swoje zdanie na temat pieniędzy od Niemców postanowił wyrazić gwiazdor TVN Kuba Wojewódzki. Wojewódzki opublikował na Facebooku wpis, w którym prowokacyjnie odniósł się do "pieniędzy od Niemców". Nie napisał wprawdzie wprost, że chodzi o reparacje wojenne, trudno jednak przypuszczać, by mogło chodzić o coś innego, skoro to jeden z gorących tematów politycznych ostatnich tygodni. Wojewódzki napisał, że rezygnuje z pieniędzy od Niemców i prosi, by "jego część" przekazać na "leczenie psychiatryczne tych co trzeba". Internauci szeroko komentują jego wpis, dzieląc się na dwa obozy. Jedni odsyłają Wojewódzkiego na leczenie psychiatryczne, inni popierają to, co napisał.Witold Waszczykowski pytany o kwotę, jaką Polska powinna ubiegać się od Niemiec w ramach reparacji wojennych, odpowiedział, że to "bilion dolarów, a może jeszcze więcej". Zdaniem szefa MSZ Polska powinna odbyć na ten temat poważną rozmowę z Niemcami i zastanowić się nad wspólnymi relacjami, na których cieniem kładzie się agresja niemiecka z 1939 roku i, jak się wyraził, nierozwiązane kwestie po wojnie. Ostatnio kwestia reparacji wojennych stała się przedmiotem gorącej dyskusji w programie "Kropka nad i". Jarosław Sellin przypomniał Monice Olejnik, że jest polską dziennikarką i poprosił o to, by nie powielała postulatów Powiernictwa Pruskiego. Sellinowi nie spodobało się pytanie dotyczące reparacji wojennych, jakie zadała mu Monika Olejnik.,Rafał BadowskiKwestia wojennych reparacji od Niemiec rozgrzewa od tygodni polską politykę. Politycy Prawa i Sprawiedliwości i opozycji przerzucają się argumentami na temat zasadności odszkodowań od naszych zachodnich sąsiadów. Teraz swoje zdanie na temat pieniędzy od Niemców postanowił wyrazić gwiazdor TVN Kuba Wojewódzki. Wojewódzki opublikował na Facebooku wpis, w którym prowokacyjnie odniósł się do "pieniędzy od Niemców". Nie napisał wprawdzie wprost, że chodzi o reparacje wojenne, trudno jednak przypuszczać, by mogło chodzić o coś innego, skoro to jeden z gorących tematów politycznych ostatnich tygodni. Wojewódzki napisał, że rezygnuje z pieniędzy od Niemców i prosi, by "jego część" przekazać na "leczenie psychiatryczne tych co trzeba". Internauci szeroko komentują jego wpis, dzieląc się na dwa obozy. Jedni odsyłają Wojewódzkiego na leczenie psychiatryczne, inni popierają to, co napisał.Witold Waszczykowski pytany o kwotę, jaką Polska powinna ubiegać się od Niemiec w ramach reparacji wojennych, odpowiedział, że to "bilion dolarów, a może jeszcze więcej". Zdaniem szefa MSZ Polska powinna odbyć na ten temat poważną rozmowę z Niemcami i zastanowić się nad wspólnymi relacjami, na których cieniem kładzie się agresja niemiecka z 1939 roku i, jak się wyraził, nierozwiązane kwestie po wojnie. Ostatnio kwestia reparacji wojennych stała się przedmiotem gorącej dyskusji w programie "Kropka nad i". Jarosław Sellin przypomniał Monice Olejnik, że jest polską dziennikarką i poprosił o to, by nie powielała postulatów Powiernictwa Pruskiego. Sellinowi nie spodobało się pytanie dotyczące reparacji wojennych, jakie zadała mu Monika Olejnik.,Rafał Badowski