Zazwyczaj spokojny i wyważony – tym razem wypowiadał się w bardzo mocnych słowach. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch w rozmowie z Robertem Mazurkiem w RMF FM nie szczędził ostrych porównań, odpowiadając na zarzuty, jakie ostatnio ukazują się w prawicowej prasie. "Mamy pewną telenowelę robioną niestety według scenariuszy nasuwających skojarzenia z wojną informacyjną, hybrydową w rosyjskim stylu" – stwierdził Soloch. Ten komentarz odnosi się do rewelacji "Gazety Polskiej Codziennie". Jak pisaliśmy, w środowisku Andrzeja Dudy "odnaleziono" kolejne osoby z "niewłaściwą" przeszłością. Chodzi o to, że Mirosław Wiklik, który od początku maja tego roku został dyrektorem gabinetu szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha, w latach 80. był członkiem PZPR oraz oficerem politycznym w jednostce powietrznodesantowej. Drugą osobą, która znalazła się na celowniku "GPC", jest Maciej Czulicki, który jest specjalistą w jednym z wydziałów BBN. W latach 1988-1990 również należał do PZPR. Trzeba przy tym pamiętać, że to nie pierwsze osoby z BBN poddane "grillowaniu". Pod koniec września z BBN został zwolniony ekspert w Departamencie Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi gen. Czesław Juźwik, gdy "GPC" napisała, iż w latach 1983-1990 służył on w niesławnej Wojskowej Służbie Wewnętrznej. Szef BBN najnowsze doniesienia o podległych mu pracownikach nazwał "telenowelą" i podkreślił, że ani myśli o dymisji. Soloch potwierdził, że obecność generałów po moskiewskich szkołach i z przeszłością w PZPR "to jest problem, który występuje w różnych instytucjach – również i w MON-ie". W ten sposób zapewne wskazał źródło przecieków na temat przeszłości pracowników BBN. Wojna na linii Pałac Prezydencki - resort obrony trwa niemal od początku, odkąd Antoni Macierewicz został gospodarzem gmachu przy Klonowej. Gdy Andrzej Duda domagał się od ministra odpowiedzi na istotne pytania, ten... utrącił mu najważniejszego generała.,Tomasz ŁawnickiZazwyczaj spokojny i wyważony – tym razem wypowiadał się w bardzo mocnych słowach. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch w rozmowie z Robertem Mazurkiem w RMF FM nie szczędził ostrych porównań, odpowiadając na zarzuty, jakie ostatnio ukazują się w prawicowej prasie. "Mamy pewną telenowelę robioną niestety według scenariuszy nasuwających skojarzenia z wojną informacyjną, hybrydową w rosyjskim stylu" – stwierdził Soloch. Ten komentarz odnosi się do rewelacji "Gazety Polskiej Codziennie". Jak pisaliśmy, w środowisku Andrzeja Dudy "odnaleziono" kolejne osoby z "niewłaściwą" przeszłością. Chodzi o to, że Mirosław Wiklik, który od początku maja tego roku został dyrektorem gabinetu szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha, w latach 80. był członkiem PZPR oraz oficerem politycznym w jednostce powietrznodesantowej. Drugą osobą, która znalazła się na celowniku "GPC", jest Maciej Czulicki, który jest specjalistą w jednym z wydziałów BBN. W latach 1988-1990 również należał do PZPR. Trzeba przy tym pamiętać, że to nie pierwsze osoby z BBN poddane "grillowaniu". Pod koniec września z BBN został zwolniony ekspert w Departamencie Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi gen. Czesław Juźwik, gdy "GPC" napisała, iż w latach 1983-1990 służył on w niesławnej Wojskowej Służbie Wewnętrznej. Szef BBN najnowsze doniesienia o podległych mu pracownikach nazwał "telenowelą" i podkreślił, że ani myśli o dymisji. Soloch potwierdził, że obecność generałów po moskiewskich szkołach i z przeszłością w PZPR "to jest problem, który występuje w różnych instytucjach – również i w MON-ie". W ten sposób zapewne wskazał źródło przecieków na temat przeszłości pracowników BBN. Wojna na linii Pałac Prezydencki - resort obrony trwa niemal od początku, odkąd Antoni Macierewicz został gospodarzem gmachu przy Klonowej. Gdy Andrzej Duda domagał się od ministra odpowiedzi na istotne pytania, ten... utrącił mu najważniejszego generała.,Tomasz ŁawnickiZazwyczaj spokojny i wyważony – tym razem wypowiadał się w bardzo mocnych słowach. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch w rozmowie z Robertem Mazurkiem w RMF FM nie szczędził ostrych porównań, odpowiadając na zarzuty, jakie ostatnio ukazują się w prawicowej prasie. "Mamy pewną telenowelę robioną niestety według scenariuszy nasuwających skojarzenia z wojną informacyjną, hybrydową w rosyjskim stylu" – stwierdził Soloch. Ten komentarz odnosi się do rewelacji "Gazety Polskiej Codziennie". Jak pisaliśmy, w środowisku Andrzeja Dudy "odnaleziono" kolejne osoby z "niewłaściwą" przeszłością. Chodzi o to, że Mirosław Wiklik, który od początku maja tego roku został dyrektorem gabinetu szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha, w latach 80. był członkiem PZPR oraz oficerem politycznym w jednostce powietrznodesantowej. Drugą osobą, która znalazła się na celowniku "GPC", jest Maciej Czulicki, który jest specjalistą w jednym z wydziałów BBN. W latach 1988-1990 również należał do PZPR. Trzeba przy tym pamiętać, że to nie pierwsze osoby z BBN poddane "grillowaniu". Pod koniec września z BBN został zwolniony ekspert w Departamencie Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi gen. Czesław Juźwik, gdy "GPC" napisała, iż w latach 1983-1990 służył on w niesławnej Wojskowej Służbie Wewnętrznej. Szef BBN najnowsze doniesienia o podległych mu pracownikach nazwał "telenowelą" i podkreślił, że ani myśli o dymisji. Soloch potwierdził, że obecność generałów po moskiewskich szkołach i z przeszłością w PZPR "to jest problem, który występuje w różnych instytucjach – również i w MON-ie". W ten sposób zapewne wskazał źródło przecieków na temat przeszłości pracowników BBN. Wojna na linii Pałac Prezydencki - resort obrony trwa niemal od początku, odkąd Antoni Macierewicz został gospodarzem gmachu przy Klonowej. Gdy Andrzej Duda domagał się od ministra odpowiedzi na istotne pytania, ten... utrącił mu najważniejszego generała.,Tomasz ŁawnickiZazwyczaj spokojny i wyważony – tym razem wypowiadał się w bardzo mocnych słowach. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch w rozmowie z Robertem Mazurkiem w RMF FM nie szczędził ostrych porównań, odpowiadając na zarzuty, jakie ostatnio ukazują się w prawicowej prasie. "Mamy pewną telenowelę robioną niestety według scenariuszy nasuwających skojarzenia z wojną informacyjną, hybrydową w rosyjskim stylu" – stwierdził Soloch. Ten komentarz odnosi się do rewelacji "Gazety Polskiej Codziennie". Jak pisaliśmy, w środowisku Andrzeja Dudy "odnaleziono" kolejne osoby z "niewłaściwą" przeszłością. Chodzi o to, że Mirosław Wiklik, który od początku maja tego roku został dyrektorem gabinetu szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha, w latach 80. był członkiem PZPR oraz oficerem politycznym w jednostce powietrznodesantowej. Drugą osobą, która znalazła się na celowniku "GPC", jest Maciej Czulicki, który jest specjalistą w jednym z wydziałów BBN. W latach 1988-1990 również należał do PZPR. Trzeba przy tym pamiętać, że to nie pierwsze osoby z BBN poddane "grillowaniu". Pod koniec września z BBN został zwolniony ekspert w Departamencie Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi gen. Czesław Juźwik, gdy "GPC" napisała, iż w latach 1983-1990 służył on w niesławnej Wojskowej Służbie Wewnętrznej. Szef BBN najnowsze doniesienia o podległych mu pracownikach nazwał "telenowelą" i podkreślił, że ani myśli o dymisji. Soloch potwierdził, że obecność generałów po moskiewskich szkołach i z przeszłością w PZPR "to jest problem, który występuje w różnych instytucjach – również i w MON-ie". W ten sposób zapewne wskazał źródło przecieków na temat przeszłości pracowników BBN. Wojna na linii Pałac Prezydencki - resort obrony trwa niemal od początku, odkąd Antoni Macierewicz został gospodarzem gmachu przy Klonowej. Gdy Andrzej Duda domagał się od ministra odpowiedzi na istotne pytania, ten... utrącił mu najważniejszego generała.,Tomasz ŁawnickiZazwyczaj spokojny i wyważony – tym razem wypowiadał się w bardzo mocnych słowach. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch w rozmowie z Robertem Mazurkiem w RMF FM nie szczędził ostrych porównań, odpowiadając na zarzuty, jakie ostatnio ukazują się w prawicowej prasie. "Mamy pewną telenowelę robioną niestety według scenariuszy nasuwających skojarzenia z wojną informacyjną, hybrydową w rosyjskim stylu" – stwierdził Soloch. Ten komentarz odnosi się do rewelacji "Gazety Polskiej Codziennie". Jak pisaliśmy, w środowisku Andrzeja Dudy "odnaleziono" kolejne osoby z "niewłaściwą" przeszłością. Chodzi o to, że Mirosław Wiklik, który od początku maja tego roku został dyrektorem gabinetu szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha, w latach 80. był członkiem PZPR oraz oficerem politycznym w jednostce powietrznodesantowej. Drugą osobą, która znalazła się na celowniku "GPC", jest Maciej Czulicki, który jest specjalistą w jednym z wydziałów BBN. W latach 1988-1990 również należał do PZPR. Trzeba przy tym pamiętać, że to nie pierwsze osoby z BBN poddane "grillowaniu". Pod koniec września z BBN został zwolniony ekspert w Departamencie Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi gen. Czesław Juźwik, gdy "GPC" napisała, iż w latach 1983-1990 służył on w niesławnej Wojskowej Służbie Wewnętrznej. Szef BBN najnowsze doniesienia o podległych mu pracownikach nazwał "telenowelą" i podkreślił, że ani myśli o dymisji. Soloch potwierdził, że obecność generałów po moskiewskich szkołach i z przeszłością w PZPR "to jest problem, który występuje w różnych instytucjach – również i w MON-ie". W ten sposób zapewne wskazał źródło przecieków na temat przeszłości pracowników BBN. Wojna na linii Pałac Prezydencki - resort obrony trwa niemal od początku, odkąd Antoni Macierewicz został gospodarzem gmachu przy Klonowej. Gdy Andrzej Duda domagał się od ministra odpowiedzi na istotne pytania, ten... utrącił mu najważniejszego generała.,Tomasz ŁawnickiZazwyczaj spokojny i wyważony – tym razem wypowiadał się w bardzo mocnych słowach. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch w rozmowie z Robertem Mazurkiem w RMF FM nie szczędził ostrych porównań, odpowiadając na zarzuty, jakie ostatnio ukazują się w prawicowej prasie. "Mamy pewną telenowelę robioną niestety według scenariuszy nasuwających skojarzenia z wojną informacyjną, hybrydową w rosyjskim stylu" – stwierdził Soloch. Ten komentarz odnosi się do rewelacji "Gazety Polskiej Codziennie". Jak pisaliśmy, w środowisku Andrzeja Dudy "odnaleziono" kolejne osoby z "niewłaściwą" przeszłością. Chodzi o to, że Mirosław Wiklik, który od początku maja tego roku został dyrektorem gabinetu szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha, w latach 80. był członkiem PZPR oraz oficerem politycznym w jednostce powietrznodesantowej. Drugą osobą, która znalazła się na celowniku "GPC", jest Maciej Czulicki, który jest specjalistą w jednym z wydziałów BBN. W latach 1988-1990 również należał do PZPR. Trzeba przy tym pamiętać, że to nie pierwsze osoby z BBN poddane "grillowaniu". Pod koniec września z BBN został zwolniony ekspert w Departamencie Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi gen. Czesław Juźwik, gdy "GPC" napisała, iż w latach 1983-1990 służył on w niesławnej Wojskowej Służbie Wewnętrznej. Szef BBN najnowsze doniesienia o podległych mu pracownikach nazwał "telenowelą" i podkreślił, że ani myśli o dymisji. Soloch potwierdził, że obecność generałów po moskiewskich szkołach i z przeszłością w PZPR "to jest problem, który występuje w różnych instytucjach – również i w MON-ie". W ten sposób zapewne wskazał źródło przecieków na temat przeszłości pracowników BBN. Wojna na linii Pałac Prezydencki - resort obrony trwa niemal od początku, odkąd Antoni Macierewicz został gospodarzem gmachu przy Klonowej. Gdy Andrzej Duda domagał się od ministra odpowiedzi na istotne pytania, ten... utrącił mu najważniejszego generała.,Tomasz ŁawnickiZazwyczaj spokojny i wyważony – tym razem wypowiadał się w bardzo mocnych słowach. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch w rozmowie z Robertem Mazurkiem w RMF FM nie szczędził ostrych porównań, odpowiadając na zarzuty, jakie ostatnio ukazują się w prawicowej prasie. "Mamy pewną telenowelę robioną niestety według scenariuszy nasuwających skojarzenia z wojną informacyjną, hybrydową w rosyjskim stylu" – stwierdził Soloch. Ten komentarz odnosi się do rewelacji "Gazety Polskiej Codziennie". Jak pisaliśmy, w środowisku Andrzeja Dudy "odnaleziono" kolejne osoby z "niewłaściwą" przeszłością. Chodzi o to, że Mirosław Wiklik, który od początku maja tego roku został dyrektorem gabinetu szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha, w latach 80. był członkiem PZPR oraz oficerem politycznym w jednostce powietrznodesantowej. Drugą osobą, która znalazła się na celowniku "GPC", jest Maciej Czulicki, który jest specjalistą w jednym z wydziałów BBN. W latach 1988-1990 również należał do PZPR. Trzeba przy tym pamiętać, że to nie pierwsze osoby z BBN poddane "grillowaniu". Pod koniec września z BBN został zwolniony ekspert w Departamencie Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi gen. Czesław Juźwik, gdy "GPC" napisała, iż w latach 1983-1990 służył on w niesławnej Wojskowej Służbie Wewnętrznej. Szef BBN najnowsze doniesienia o podległych mu pracownikach nazwał "telenowelą" i podkreślił, że ani myśli o dymisji. Soloch potwierdził, że obecność generałów po moskiewskich szkołach i z przeszłością w PZPR "to jest problem, który występuje w różnych instytucjach – również i w MON-ie". W ten sposób zapewne wskazał źródło przecieków na temat przeszłości pracowników BBN. Wojna na linii Pałac Prezydencki - resort obrony trwa niemal od początku, odkąd Antoni Macierewicz został gospodarzem gmachu przy Klonowej. Gdy Andrzej Duda domagał się od ministra odpowiedzi na istotne pytania, ten... utrącił mu najważniejszego generała.,Tomasz ŁawnickiZazwyczaj spokojny i wyważony – tym razem wypowiadał się w bardzo mocnych słowach. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch w rozmowie z Robertem Mazurkiem w RMF FM nie szczędził ostrych porównań, odpowiadając na zarzuty, jakie ostatnio ukazują się w prawicowej prasie. "Mamy pewną telenowelę robioną niestety według scenariuszy nasuwających skojarzenia z wojną informacyjną, hybrydową w rosyjskim stylu" – stwierdził Soloch. Ten komentarz odnosi się do rewelacji "Gazety Polskiej Codziennie". Jak pisaliśmy, w środowisku Andrzeja Dudy "odnaleziono" kolejne osoby z "niewłaściwą" przeszłością. Chodzi o to, że Mirosław Wiklik, który od początku maja tego roku został dyrektorem gabinetu szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha, w latach 80. był członkiem PZPR oraz oficerem politycznym w jednostce powietrznodesantowej. Drugą osobą, która znalazła się na celowniku "GPC", jest Maciej Czulicki, który jest specjalistą w jednym z wydziałów BBN. W latach 1988-1990 również należał do PZPR. Trzeba przy tym pamiętać, że to nie pierwsze osoby z BBN poddane "grillowaniu". Pod koniec września z BBN został zwolniony ekspert w Departamencie Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi gen. Czesław Juźwik, gdy "GPC" napisała, iż w latach 1983-1990 służył on w niesławnej Wojskowej Służbie Wewnętrznej. Szef BBN najnowsze doniesienia o podległych mu pracownikach nazwał "telenowelą" i podkreślił, że ani myśli o dymisji. Soloch potwierdził, że obecność generałów po moskiewskich szkołach i z przeszłością w PZPR "to jest problem, który występuje w różnych instytucjach – również i w MON-ie". W ten sposób zapewne wskazał źródło przecieków na temat przeszłości pracowników BBN. Wojna na linii Pałac Prezydencki - resort obrony trwa niemal od początku, odkąd Antoni Macierewicz został gospodarzem gmachu przy Klonowej. Gdy Andrzej Duda domagał się od ministra odpowiedzi na istotne pytania, ten... utrącił mu najważniejszego generała.,Tomasz ŁawnickiZazwyczaj spokojny i wyważony – tym razem wypowiadał się w bardzo mocnych słowach. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch w rozmowie z Robertem Mazurkiem w RMF FM nie szczędził ostrych porównań, odpowiadając na zarzuty, jakie ostatnio ukazują się w prawicowej prasie. "Mamy pewną telenowelę robioną niestety według scenariuszy nasuwających skojarzenia z wojną informacyjną, hybrydową w rosyjskim stylu" – stwierdził Soloch. Ten komentarz odnosi się do rewelacji "Gazety Polskiej Codziennie". Jak pisaliśmy, w środowisku Andrzeja Dudy "odnaleziono" kolejne osoby z "niewłaściwą" przeszłością. Chodzi o to, że Mirosław Wiklik, który od początku maja tego roku został dyrektorem gabinetu szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha, w latach 80. był członkiem PZPR oraz oficerem politycznym w jednostce powietrznodesantowej. Drugą osobą, która znalazła się na celowniku "GPC", jest Maciej Czulicki, który jest specjalistą w jednym z wydziałów BBN. W latach 1988-1990 również należał do PZPR. Trzeba przy tym pamiętać, że to nie pierwsze osoby z BBN poddane "grillowaniu". Pod koniec września z BBN został zwolniony ekspert w Departamencie Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi gen. Czesław Juźwik, gdy "GPC" napisała, iż w latach 1983-1990 służył on w niesławnej Wojskowej Służbie Wewnętrznej. Szef BBN najnowsze doniesienia o podległych mu pracownikach nazwał "telenowelą" i podkreślił, że ani myśli o dymisji. Soloch potwierdził, że obecność generałów po moskiewskich szkołach i z przeszłością w PZPR "to jest problem, który występuje w różnych instytucjach – również i w MON-ie". W ten sposób zapewne wskazał źródło przecieków na temat przeszłości pracowników BBN. Wojna na linii Pałac Prezydencki - resort obrony trwa niemal od początku, odkąd Antoni Macierewicz został gospodarzem gmachu przy Klonowej. Gdy Andrzej Duda domagał się od ministra odpowiedzi na istotne pytania, ten... utrącił mu najważniejszego generała.,Tomasz ŁawnickiZazwyczaj spokojny i wyważony – tym razem wypowiadał się w bardzo mocnych słowach. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch w rozmowie z Robertem Mazurkiem w RMF FM nie szczędził ostrych porównań, odpowiadając na zarzuty, jakie ostatnio ukazują się w prawicowej prasie. "Mamy pewną telenowelę robioną niestety według scenariuszy nasuwających skojarzenia z wojną informacyjną, hybrydową w rosyjskim stylu" – stwierdził Soloch. Ten komentarz odnosi się do rewelacji "Gazety Polskiej Codziennie". Jak pisaliśmy, w środowisku Andrzeja Dudy "odnaleziono" kolejne osoby z "niewłaściwą" przeszłością. Chodzi o to, że Mirosław Wiklik, który od początku maja tego roku został dyrektorem gabinetu szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha, w latach 80. był członkiem PZPR oraz oficerem politycznym w jednostce powietrznodesantowej. Drugą osobą, która znalazła się na celowniku "GPC", jest Maciej Czulicki, który jest specjalistą w jednym z wydziałów BBN. W latach 1988-1990 również należał do PZPR. Trzeba przy tym pamiętać, że to nie pierwsze osoby z BBN poddane "grillowaniu". Pod koniec września z BBN został zwolniony ekspert w Departamencie Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi gen. Czesław Juźwik, gdy "GPC" napisała, iż w latach 1983-1990 służył on w niesławnej Wojskowej Służbie Wewnętrznej. Szef BBN najnowsze doniesienia o podległych mu pracownikach nazwał "telenowelą" i podkreślił, że ani myśli o dymisji. Soloch potwierdził, że obecność generałów po moskiewskich szkołach i z przeszłością w PZPR "to jest problem, który występuje w różnych instytucjach – również i w MON-ie". W ten sposób zapewne wskazał źródło przecieków na temat przeszłości pracowników BBN. Wojna na linii Pałac Prezydencki - resort obrony trwa niemal od początku, odkąd Antoni Macierewicz został gospodarzem gmachu przy Klonowej. Gdy Andrzej Duda domagał się od ministra odpowiedzi na istotne pytania, ten... utrącił mu najważniejszego generała.,Tomasz Ławnicki