Każde napięcie potrzebuje jakiegoś ujścia i dotyczy to nawet konfliktów. W ukraińskiej i rosyjskiej części internetu pojawiło się setki memów, które choć na chwilę pozwalają spojrzeć z dystansem na widmo wybuchu wojny. Wybraliśmy kilka z nich, które wydały nam się najciekawsze. KRYM "Krymski cham" gra słów na "chan" "Witek Krymski" Ukraina oczami Putina "Nasz Kaddafi" "Rusomak" – gra słów, wolverine to rosomak, rus– od Rosji "Ukraina nasza" A tu Mao :) "Skrót opowieści Janukowycza" Niczego nie podpisywałem, jestem wciąż legalnym prezydentem" "Jestem demokratycznie wybranym prezydentem" to jest Idi Amin, były ugandyjski dyktator "Banderowcy lustrowali nawet mojego kota" – żart z tego, że powiedział na konfie, że lustrowali jego wnuka "Jestem wciąż aktywnym prezydentem Ukrainy" "Kremlowski teatr kukiełkowy...",Krzysztof MajakKażde napięcie potrzebuje jakiegoś ujścia i dotyczy to nawet konfliktów. W ukraińskiej i rosyjskiej części internetu pojawiło się setki memów, które choć na chwilę pozwalają spojrzeć z dystansem na widmo wybuchu wojny. Wybraliśmy kilka z nich, które wydały nam się najciekawsze. KRYM "Krymski cham" gra słów na "chan" "Witek Krymski" Ukraina oczami Putina "Nasz Kaddafi" "Rusomak" – gra słów, wolverine to rosomak, rus– od Rosji "Ukraina nasza" A tu Mao :) "Skrót opowieści Janukowycza" Niczego nie podpisywałem, jestem wciąż legalnym prezydentem" "Jestem demokratycznie wybranym prezydentem" to jest Idi Amin, były ugandyjski dyktator "Banderowcy lustrowali nawet mojego kota" – żart z tego, że powiedział na konfie, że lustrowali jego wnuka "Jestem wciąż aktywnym prezydentem Ukrainy" "Kremlowski teatr kukiełkowy...",Krzysztof MajakKażde napięcie potrzebuje jakiegoś ujścia i dotyczy to nawet konfliktów. W ukraińskiej i rosyjskiej części internetu pojawiło się setki memów, które choć na chwilę pozwalają spojrzeć z dystansem na widmo wybuchu wojny. Wybraliśmy kilka z nich, które wydały nam się najciekawsze. KRYM "Krymski cham" gra słów na "chan" "Witek Krymski" Ukraina oczami Putina "Nasz Kaddafi" "Rusomak" – gra słów, wolverine to rosomak, rus– od Rosji "Ukraina nasza" A tu Mao :) "Skrót opowieści Janukowycza" Niczego nie podpisywałem, jestem wciąż legalnym prezydentem" "Jestem demokratycznie wybranym prezydentem" to jest Idi Amin, były ugandyjski dyktator "Banderowcy lustrowali nawet mojego kota" – żart z tego, że powiedział na konfie, że lustrowali jego wnuka "Jestem wciąż aktywnym prezydentem Ukrainy" "Kremlowski teatr kukiełkowy...",Krzysztof MajakKażde napięcie potrzebuje jakiegoś ujścia i dotyczy to nawet konfliktów. W ukraińskiej i rosyjskiej części internetu pojawiło się setki memów, które choć na chwilę pozwalają spojrzeć z dystansem na widmo wybuchu wojny. Wybraliśmy kilka z nich, które wydały nam się najciekawsze. KRYM "Krymski cham" gra słów na "chan" "Witek Krymski" Ukraina oczami Putina "Nasz Kaddafi" "Rusomak" – gra słów, wolverine to rosomak, rus– od Rosji "Ukraina nasza" A tu Mao :) "Skrót opowieści Janukowycza" Niczego nie podpisywałem, jestem wciąż legalnym prezydentem" "Jestem demokratycznie wybranym prezydentem" to jest Idi Amin, były ugandyjski dyktator "Banderowcy lustrowali nawet mojego kota" – żart z tego, że powiedział na konfie, że lustrowali jego wnuka "Jestem wciąż aktywnym prezydentem Ukrainy" "Kremlowski teatr kukiełkowy...",Krzysztof MajakKażde napięcie potrzebuje jakiegoś ujścia i dotyczy to nawet konfliktów. W ukraińskiej i rosyjskiej części internetu pojawiło się setki memów, które choć na chwilę pozwalają spojrzeć z dystansem na widmo wybuchu wojny. Wybraliśmy kilka z nich, które wydały nam się najciekawsze. KRYM "Krymski cham" gra słów na "chan" "Witek Krymski" Ukraina oczami Putina "Nasz Kaddafi" "Rusomak" – gra słów, wolverine to rosomak, rus– od Rosji "Ukraina nasza" A tu Mao :) "Skrót opowieści Janukowycza" Niczego nie podpisywałem, jestem wciąż legalnym prezydentem" "Jestem demokratycznie wybranym prezydentem" to jest Idi Amin, były ugandyjski dyktator "Banderowcy lustrowali nawet mojego kota" – żart z tego, że powiedział na konfie, że lustrowali jego wnuka "Jestem wciąż aktywnym prezydentem Ukrainy" "Kremlowski teatr kukiełkowy...",Krzysztof MajakKażde napięcie potrzebuje jakiegoś ujścia i dotyczy to nawet konfliktów. W ukraińskiej i rosyjskiej części internetu pojawiło się setki memów, które choć na chwilę pozwalają spojrzeć z dystansem na widmo wybuchu wojny. Wybraliśmy kilka z nich, które wydały nam się najciekawsze. KRYM "Krymski cham" gra słów na "chan" "Witek Krymski" Ukraina oczami Putina "Nasz Kaddafi" "Rusomak" – gra słów, wolverine to rosomak, rus– od Rosji "Ukraina nasza" A tu Mao :) "Skrót opowieści Janukowycza" Niczego nie podpisywałem, jestem wciąż legalnym prezydentem" "Jestem demokratycznie wybranym prezydentem" to jest Idi Amin, były ugandyjski dyktator "Banderowcy lustrowali nawet mojego kota" – żart z tego, że powiedział na konfie, że lustrowali jego wnuka "Jestem wciąż aktywnym prezydentem Ukrainy" "Kremlowski teatr kukiełkowy...",Krzysztof MajakKażde napięcie potrzebuje jakiegoś ujścia i dotyczy to nawet konfliktów. W ukraińskiej i rosyjskiej części internetu pojawiło się setki memów, które choć na chwilę pozwalają spojrzeć z dystansem na widmo wybuchu wojny. Wybraliśmy kilka z nich, które wydały nam się najciekawsze. KRYM "Krymski cham" gra słów na "chan" "Witek Krymski" Ukraina oczami Putina "Nasz Kaddafi" "Rusomak" – gra słów, wolverine to rosomak, rus– od Rosji "Ukraina nasza" A tu Mao :) "Skrót opowieści Janukowycza" Niczego nie podpisywałem, jestem wciąż legalnym prezydentem" "Jestem demokratycznie wybranym prezydentem" to jest Idi Amin, były ugandyjski dyktator "Banderowcy lustrowali nawet mojego kota" – żart z tego, że powiedział na konfie, że lustrowali jego wnuka "Jestem wciąż aktywnym prezydentem Ukrainy" "Kremlowski teatr kukiełkowy...",Krzysztof MajakKażde napięcie potrzebuje jakiegoś ujścia i dotyczy to nawet konfliktów. W ukraińskiej i rosyjskiej części internetu pojawiło się setki memów, które choć na chwilę pozwalają spojrzeć z dystansem na widmo wybuchu wojny. Wybraliśmy kilka z nich, które wydały nam się najciekawsze. KRYM "Krymski cham" gra słów na "chan" "Witek Krymski" Ukraina oczami Putina "Nasz Kaddafi" "Rusomak" – gra słów, wolverine to rosomak, rus– od Rosji "Ukraina nasza" A tu Mao :) "Skrót opowieści Janukowycza" Niczego nie podpisywałem, jestem wciąż legalnym prezydentem" "Jestem demokratycznie wybranym prezydentem" to jest Idi Amin, były ugandyjski dyktator "Banderowcy lustrowali nawet mojego kota" – żart z tego, że powiedział na konfie, że lustrowali jego wnuka "Jestem wciąż aktywnym prezydentem Ukrainy" "Kremlowski teatr kukiełkowy...",Krzysztof MajakKażde napięcie potrzebuje jakiegoś ujścia i dotyczy to nawet konfliktów. W ukraińskiej i rosyjskiej części internetu pojawiło się setki memów, które choć na chwilę pozwalają spojrzeć z dystansem na widmo wybuchu wojny. Wybraliśmy kilka z nich, które wydały nam się najciekawsze. KRYM "Krymski cham" gra słów na "chan" "Witek Krymski" Ukraina oczami Putina "Nasz Kaddafi" "Rusomak" – gra słów, wolverine to rosomak, rus– od Rosji "Ukraina nasza" A tu Mao :) "Skrót opowieści Janukowycza" Niczego nie podpisywałem, jestem wciąż legalnym prezydentem" "Jestem demokratycznie wybranym prezydentem" to jest Idi Amin, były ugandyjski dyktator "Banderowcy lustrowali nawet mojego kota" – żart z tego, że powiedział na konfie, że lustrowali jego wnuka "Jestem wciąż aktywnym prezydentem Ukrainy" "Kremlowski teatr kukiełkowy...",Krzysztof MajakKażde napięcie potrzebuje jakiegoś ujścia i dotyczy to nawet konfliktów. W ukraińskiej i rosyjskiej części internetu pojawiło się setki memów, które choć na chwilę pozwalają spojrzeć z dystansem na widmo wybuchu wojny. Wybraliśmy kilka z nich, które wydały nam się najciekawsze. KRYM "Krymski cham" gra słów na "chan" "Witek Krymski" Ukraina oczami Putina "Nasz Kaddafi" "Rusomak" – gra słów, wolverine to rosomak, rus– od Rosji "Ukraina nasza" A tu Mao :) "Skrót opowieści Janukowycza" Niczego nie podpisywałem, jestem wciąż legalnym prezydentem" "Jestem demokratycznie wybranym prezydentem" to jest Idi Amin, były ugandyjski dyktator "Banderowcy lustrowali nawet mojego kota" – żart z tego, że powiedział na konfie, że lustrowali jego wnuka "Jestem wciąż aktywnym prezydentem Ukrainy" "Kremlowski teatr kukiełkowy...",Krzysztof MajakKażde napięcie potrzebuje jakiegoś ujścia i dotyczy to nawet konfliktów. W ukraińskiej i rosyjskiej części internetu pojawiło się setki memów, które choć na chwilę pozwalają spojrzeć z dystansem na widmo wybuchu wojny. Wybraliśmy kilka z nich, które wydały nam się najciekawsze. KRYM "Krymski cham" gra słów na "chan" "Witek Krymski" Ukraina oczami Putina "Nasz Kaddafi" "Rusomak" – gra słów, wolverine to rosomak, rus– od Rosji "Ukraina nasza" A tu Mao :) "Skrót opowieści Janukowycza" Niczego nie podpisywałem, jestem wciąż legalnym prezydentem" "Jestem demokratycznie wybranym prezydentem" to jest Idi Amin, były ugandyjski dyktator "Banderowcy lustrowali nawet mojego kota" – żart z tego, że powiedział na konfie, że lustrowali jego wnuka "Jestem wciąż aktywnym prezydentem Ukrainy" "Kremlowski teatr kukiełkowy...",Krzysztof Majak