Napięta sytuacja na granicach Starego Kontynentu. Włochy po zamknięciu przeprawy z Turcji do Grecji zmagają się z największym w tym momencie kryzysem migracyjnym w Europie. Drogą morską przypływają tam tysiące uchodźców. Część wyrusza dalej m.in. do Austrii. Rząd chce ulokować żołnierzy na granicy z Włochami, by zmniejszyć napływ imigrantów. z Półwyspu Apenińskiego. 750 żołnierzy na przełęczy Brenner – umieszczenie takiej liczby mundurowych zapowiedział Minister obrony Austrii Hans Peter Doskozil w wywiadzie prasowym. Kontrole i wojsko mają się pojawić na dniach. Już teraz w Alpach, na granicę z Włochami przysłano cztery wozy armii austriackiej – Pandur. – Przygotowania do kontroli na granicy z Włochami są nie tylko słuszne, ale także konieczne – uważa szef dyplomacji Sebastian Kurz. I dodaje, że Austria przyjęła więcej imigrantów niż inne kraje europejskie. Twierdzi też, że Unia musi wyjaśnić, że pomoc prowadzona na Morzu Śródziemnym nie jest biletem do Europy. Wzmocnić granice chce też Szwajcaria. Planują rozlokowanie wojsk na granicy z Włochami w Piemoncie i Lombardii. Włosi mają w tej sprawie rozmawiać z Austrią. Tymczasem jak podaje TVN24 sami planują zamykać porty. Komisja Europejska chce ich "przekupić" kwotą 45 milionów euro, która ma iść na zarządzanie migracją. Bruksela chce też dać 46 milionów euro na pomoc władzom Libii.,Bartosz GodzińskiNapięta sytuacja na granicach Starego Kontynentu. Włochy po zamknięciu przeprawy z Turcji do Grecji zmagają się z największym w tym momencie kryzysem migracyjnym w Europie. Drogą morską przypływają tam tysiące uchodźców. Część wyrusza dalej m.in. do Austrii. Rząd chce ulokować żołnierzy na granicy z Włochami, by zmniejszyć napływ imigrantów. z Półwyspu Apenińskiego. 750 żołnierzy na przełęczy Brenner – umieszczenie takiej liczby mundurowych zapowiedział Minister obrony Austrii Hans Peter Doskozil w wywiadzie prasowym. Kontrole i wojsko mają się pojawić na dniach. Już teraz w Alpach, na granicę z Włochami przysłano cztery wozy armii austriackiej – Pandur. – Przygotowania do kontroli na granicy z Włochami są nie tylko słuszne, ale także konieczne – uważa szef dyplomacji Sebastian Kurz. I dodaje, że Austria przyjęła więcej imigrantów niż inne kraje europejskie. Twierdzi też, że Unia musi wyjaśnić, że pomoc prowadzona na Morzu Śródziemnym nie jest biletem do Europy. Wzmocnić granice chce też Szwajcaria. Planują rozlokowanie wojsk na granicy z Włochami w Piemoncie i Lombardii. Włosi mają w tej sprawie rozmawiać z Austrią. Tymczasem jak podaje TVN24 sami planują zamykać porty. Komisja Europejska chce ich "przekupić" kwotą 45 milionów euro, która ma iść na zarządzanie migracją. Bruksela chce też dać 46 milionów euro na pomoc władzom Libii.,Bartosz GodzińskiNapięta sytuacja na granicach Starego Kontynentu. Włochy po zamknięciu przeprawy z Turcji do Grecji zmagają się z największym w tym momencie kryzysem migracyjnym w Europie. Drogą morską przypływają tam tysiące uchodźców. Część wyrusza dalej m.in. do Austrii. Rząd chce ulokować żołnierzy na granicy z Włochami, by zmniejszyć napływ imigrantów. z Półwyspu Apenińskiego. 750 żołnierzy na przełęczy Brenner – umieszczenie takiej liczby mundurowych zapowiedział Minister obrony Austrii Hans Peter Doskozil w wywiadzie prasowym. Kontrole i wojsko mają się pojawić na dniach. Już teraz w Alpach, na granicę z Włochami przysłano cztery wozy armii austriackiej – Pandur. – Przygotowania do kontroli na granicy z Włochami są nie tylko słuszne, ale także konieczne – uważa szef dyplomacji Sebastian Kurz. I dodaje, że Austria przyjęła więcej imigrantów niż inne kraje europejskie. Twierdzi też, że Unia musi wyjaśnić, że pomoc prowadzona na Morzu Śródziemnym nie jest biletem do Europy. Wzmocnić granice chce też Szwajcaria. Planują rozlokowanie wojsk na granicy z Włochami w Piemoncie i Lombardii. Włosi mają w tej sprawie rozmawiać z Austrią. Tymczasem jak podaje TVN24 sami planują zamykać porty. Komisja Europejska chce ich "przekupić" kwotą 45 milionów euro, która ma iść na zarządzanie migracją. Bruksela chce też dać 46 milionów euro na pomoc władzom Libii.,Bartosz GodzińskiNapięta sytuacja na granicach Starego Kontynentu. Włochy po zamknięciu przeprawy z Turcji do Grecji zmagają się z największym w tym momencie kryzysem migracyjnym w Europie. Drogą morską przypływają tam tysiące uchodźców. Część wyrusza dalej m.in. do Austrii. Rząd chce ulokować żołnierzy na granicy z Włochami, by zmniejszyć napływ imigrantów. z Półwyspu Apenińskiego. 750 żołnierzy na przełęczy Brenner – umieszczenie takiej liczby mundurowych zapowiedział Minister obrony Austrii Hans Peter Doskozil w wywiadzie prasowym. Kontrole i wojsko mają się pojawić na dniach. Już teraz w Alpach, na granicę z Włochami przysłano cztery wozy armii austriackiej – Pandur. – Przygotowania do kontroli na granicy z Włochami są nie tylko słuszne, ale także konieczne – uważa szef dyplomacji Sebastian Kurz. I dodaje, że Austria przyjęła więcej imigrantów niż inne kraje europejskie. Twierdzi też, że Unia musi wyjaśnić, że pomoc prowadzona na Morzu Śródziemnym nie jest biletem do Europy. Wzmocnić granice chce też Szwajcaria. Planują rozlokowanie wojsk na granicy z Włochami w Piemoncie i Lombardii. Włosi mają w tej sprawie rozmawiać z Austrią. Tymczasem jak podaje TVN24 sami planują zamykać porty. Komisja Europejska chce ich "przekupić" kwotą 45 milionów euro, która ma iść na zarządzanie migracją. Bruksela chce też dać 46 milionów euro na pomoc władzom Libii.,Bartosz GodzińskiNapięta sytuacja na granicach Starego Kontynentu. Włochy po zamknięciu przeprawy z Turcji do Grecji zmagają się z największym w tym momencie kryzysem migracyjnym w Europie. Drogą morską przypływają tam tysiące uchodźców. Część wyrusza dalej m.in. do Austrii. Rząd chce ulokować żołnierzy na granicy z Włochami, by zmniejszyć napływ imigrantów. z Półwyspu Apenińskiego. 750 żołnierzy na przełęczy Brenner – umieszczenie takiej liczby mundurowych zapowiedział Minister obrony Austrii Hans Peter Doskozil w wywiadzie prasowym. Kontrole i wojsko mają się pojawić na dniach. Już teraz w Alpach, na granicę z Włochami przysłano cztery wozy armii austriackiej – Pandur. – Przygotowania do kontroli na granicy z Włochami są nie tylko słuszne, ale także konieczne – uważa szef dyplomacji Sebastian Kurz. I dodaje, że Austria przyjęła więcej imigrantów niż inne kraje europejskie. Twierdzi też, że Unia musi wyjaśnić, że pomoc prowadzona na Morzu Śródziemnym nie jest biletem do Europy. Wzmocnić granice chce też Szwajcaria. Planują rozlokowanie wojsk na granicy z Włochami w Piemoncie i Lombardii. Włosi mają w tej sprawie rozmawiać z Austrią. Tymczasem jak podaje TVN24 sami planują zamykać porty. Komisja Europejska chce ich "przekupić" kwotą 45 milionów euro, która ma iść na zarządzanie migracją. Bruksela chce też dać 46 milionów euro na pomoc władzom Libii.,Bartosz GodzińskiNapięta sytuacja na granicach Starego Kontynentu. Włochy po zamknięciu przeprawy z Turcji do Grecji zmagają się z największym w tym momencie kryzysem migracyjnym w Europie. Drogą morską przypływają tam tysiące uchodźców. Część wyrusza dalej m.in. do Austrii. Rząd chce ulokować żołnierzy na granicy z Włochami, by zmniejszyć napływ imigrantów. z Półwyspu Apenińskiego. 750 żołnierzy na przełęczy Brenner – umieszczenie takiej liczby mundurowych zapowiedział Minister obrony Austrii Hans Peter Doskozil w wywiadzie prasowym. Kontrole i wojsko mają się pojawić na dniach. Już teraz w Alpach, na granicę z Włochami przysłano cztery wozy armii austriackiej – Pandur. – Przygotowania do kontroli na granicy z Włochami są nie tylko słuszne, ale także konieczne – uważa szef dyplomacji Sebastian Kurz. I dodaje, że Austria przyjęła więcej imigrantów niż inne kraje europejskie. Twierdzi też, że Unia musi wyjaśnić, że pomoc prowadzona na Morzu Śródziemnym nie jest biletem do Europy. Wzmocnić granice chce też Szwajcaria. Planują rozlokowanie wojsk na granicy z Włochami w Piemoncie i Lombardii. Włosi mają w tej sprawie rozmawiać z Austrią. Tymczasem jak podaje TVN24 sami planują zamykać porty. Komisja Europejska chce ich "przekupić" kwotą 45 milionów euro, która ma iść na zarządzanie migracją. Bruksela chce też dać 46 milionów euro na pomoc władzom Libii.,Bartosz GodzińskiNapięta sytuacja na granicach Starego Kontynentu. Włochy po zamknięciu przeprawy z Turcji do Grecji zmagają się z największym w tym momencie kryzysem migracyjnym w Europie. Drogą morską przypływają tam tysiące uchodźców. Część wyrusza dalej m.in. do Austrii. Rząd chce ulokować żołnierzy na granicy z Włochami, by zmniejszyć napływ imigrantów. z Półwyspu Apenińskiego. 750 żołnierzy na przełęczy Brenner – umieszczenie takiej liczby mundurowych zapowiedział Minister obrony Austrii Hans Peter Doskozil w wywiadzie prasowym. Kontrole i wojsko mają się pojawić na dniach. Już teraz w Alpach, na granicę z Włochami przysłano cztery wozy armii austriackiej – Pandur. – Przygotowania do kontroli na granicy z Włochami są nie tylko słuszne, ale także konieczne – uważa szef dyplomacji Sebastian Kurz. I dodaje, że Austria przyjęła więcej imigrantów niż inne kraje europejskie. Twierdzi też, że Unia musi wyjaśnić, że pomoc prowadzona na Morzu Śródziemnym nie jest biletem do Europy. Wzmocnić granice chce też Szwajcaria. Planują rozlokowanie wojsk na granicy z Włochami w Piemoncie i Lombardii. Włosi mają w tej sprawie rozmawiać z Austrią. Tymczasem jak podaje TVN24 sami planują zamykać porty. Komisja Europejska chce ich "przekupić" kwotą 45 milionów euro, która ma iść na zarządzanie migracją. Bruksela chce też dać 46 milionów euro na pomoc władzom Libii.,Bartosz GodzińskiNapięta sytuacja na granicach Starego Kontynentu. Włochy po zamknięciu przeprawy z Turcji do Grecji zmagają się z największym w tym momencie kryzysem migracyjnym w Europie. Drogą morską przypływają tam tysiące uchodźców. Część wyrusza dalej m.in. do Austrii. Rząd chce ulokować żołnierzy na granicy z Włochami, by zmniejszyć napływ imigrantów. z Półwyspu Apenińskiego. 750 żołnierzy na przełęczy Brenner – umieszczenie takiej liczby mundurowych zapowiedział Minister obrony Austrii Hans Peter Doskozil w wywiadzie prasowym. Kontrole i wojsko mają się pojawić na dniach. Już teraz w Alpach, na granicę z Włochami przysłano cztery wozy armii austriackiej – Pandur. – Przygotowania do kontroli na granicy z Włochami są nie tylko słuszne, ale także konieczne – uważa szef dyplomacji Sebastian Kurz. I dodaje, że Austria przyjęła więcej imigrantów niż inne kraje europejskie. Twierdzi też, że Unia musi wyjaśnić, że pomoc prowadzona na Morzu Śródziemnym nie jest biletem do Europy. Wzmocnić granice chce też Szwajcaria. Planują rozlokowanie wojsk na granicy z Włochami w Piemoncie i Lombardii. Włosi mają w tej sprawie rozmawiać z Austrią. Tymczasem jak podaje TVN24 sami planują zamykać porty. Komisja Europejska chce ich "przekupić" kwotą 45 milionów euro, która ma iść na zarządzanie migracją. Bruksela chce też dać 46 milionów euro na pomoc władzom Libii.,Bartosz Godziński