Kancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk SmulewiczKancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk SmulewiczKancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk SmulewiczKancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk SmulewiczKancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk SmulewiczKancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk SmulewiczKancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk SmulewiczKancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk SmulewiczKancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk SmulewiczKancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk SmulewiczKancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk SmulewiczKancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk SmulewiczKancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk SmulewiczKancelaria Premiera ogłosiła, że w wypadku wejścia w życie ustawy o nasiennictwie zostaną od razu wydane rozporządzenia zakazujące stosowania genetycznie modyfikowanego materiału siewnego. Na początek zakazane zostanie stosowanie zmodyfikowanych materiałów siewnych ziemniaka i kukurydzy. Potem przyjdzie czas na kolejne zakazy. Ustawa o nasiennictwie to wolnośc od GMO a nie wolność dla GMO! Warto jeszcze raz o tym wspomnieć. Warto zaufać instytucjom państwa, a nie podmiotom prywatnym, które straszą obywateli.,Eryk Smulewicz