Rosja zamierza przekazać Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24. W zamian za maszyny Moskwa ma otrzymać wołowinę i pszenicę. Osobliwie brzmiącą wiadomość podał brytyjski tabloid „Daily Express”, uściślając, że rosyjskie samoloty mają zostać wydzierżawione. Umowa zakładająca wymianę sprzętu wojskowego na jedzenie ma być efektem m.in. lipcowej wizyty Władimira Putina w Argentynie. Według tabloidu Kreml przekaże Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24, które są wprawdzie stare (produkowano je w latach 1972-1993), ale i tak przydadzą się południowoamerykańskiemu państwu. Jego siły powietrzne wymagają bowiem wzmocnień i modernizacji. Argentyna korzysta już z dwóch rosyjskich śmigłowców Mi-17, które kupiła od Rosji w 2010 roku. Doniesienia o możliwych wzmocnieniach argentyńskich sił powietrznych miały zaniepokoić Brytyjczyków, którzy wciąż spierają się z Argentyną o Falklandy. Brytyjskie siły, które stacjonują na wyspach, nie są liczne. W ich skład wchodzi mniej niż 1200 żołnierzy. Dodatkowo Brytyjczycy mają na Falklandach, swoim terytorium zamorskim, cztery myśliwce typu Eurofighter Typhoon i pociski rakietowe ziemia-powietrze typu Rapier. Brytyjska pozycja w sporze z Argentyną zostanie znacznie wzmocniona dopiero około 2020 roku, po wejściu do służby lotniskowca HMS Queen Elizabeth, który wyposażony będzie w myśliwce wielozadaniowe F-35B. Argentyna była w tym roku zainteresowana zakupem 24 myśliwców typu JAS39 Gripen, jednak plany pokrzyżowała jej właśnie Wielka Brytania, w której powstaje wiele podzespołów samolotu. Argentyńczycy chcieli kupić gripeny od posiadającej licencję na ich produkcję Brazylii.,Bartosz ŚwiderskiRosja zamierza przekazać Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24. W zamian za maszyny Moskwa ma otrzymać wołowinę i pszenicę. Osobliwie brzmiącą wiadomość podał brytyjski tabloid „Daily Express”, uściślając, że rosyjskie samoloty mają zostać wydzierżawione. Umowa zakładająca wymianę sprzętu wojskowego na jedzenie ma być efektem m.in. lipcowej wizyty Władimira Putina w Argentynie. Według tabloidu Kreml przekaże Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24, które są wprawdzie stare (produkowano je w latach 1972-1993), ale i tak przydadzą się południowoamerykańskiemu państwu. Jego siły powietrzne wymagają bowiem wzmocnień i modernizacji. Argentyna korzysta już z dwóch rosyjskich śmigłowców Mi-17, które kupiła od Rosji w 2010 roku. Doniesienia o możliwych wzmocnieniach argentyńskich sił powietrznych miały zaniepokoić Brytyjczyków, którzy wciąż spierają się z Argentyną o Falklandy. Brytyjskie siły, które stacjonują na wyspach, nie są liczne. W ich skład wchodzi mniej niż 1200 żołnierzy. Dodatkowo Brytyjczycy mają na Falklandach, swoim terytorium zamorskim, cztery myśliwce typu Eurofighter Typhoon i pociski rakietowe ziemia-powietrze typu Rapier. Brytyjska pozycja w sporze z Argentyną zostanie znacznie wzmocniona dopiero około 2020 roku, po wejściu do służby lotniskowca HMS Queen Elizabeth, który wyposażony będzie w myśliwce wielozadaniowe F-35B. Argentyna była w tym roku zainteresowana zakupem 24 myśliwców typu JAS39 Gripen, jednak plany pokrzyżowała jej właśnie Wielka Brytania, w której powstaje wiele podzespołów samolotu. Argentyńczycy chcieli kupić gripeny od posiadającej licencję na ich produkcję Brazylii.,Bartosz ŚwiderskiRosja zamierza przekazać Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24. W zamian za maszyny Moskwa ma otrzymać wołowinę i pszenicę. Osobliwie brzmiącą wiadomość podał brytyjski tabloid „Daily Express”, uściślając, że rosyjskie samoloty mają zostać wydzierżawione. Umowa zakładająca wymianę sprzętu wojskowego na jedzenie ma być efektem m.in. lipcowej wizyty Władimira Putina w Argentynie. Według tabloidu Kreml przekaże Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24, które są wprawdzie stare (produkowano je w latach 1972-1993), ale i tak przydadzą się południowoamerykańskiemu państwu. Jego siły powietrzne wymagają bowiem wzmocnień i modernizacji. Argentyna korzysta już z dwóch rosyjskich śmigłowców Mi-17, które kupiła od Rosji w 2010 roku. Doniesienia o możliwych wzmocnieniach argentyńskich sił powietrznych miały zaniepokoić Brytyjczyków, którzy wciąż spierają się z Argentyną o Falklandy. Brytyjskie siły, które stacjonują na wyspach, nie są liczne. W ich skład wchodzi mniej niż 1200 żołnierzy. Dodatkowo Brytyjczycy mają na Falklandach, swoim terytorium zamorskim, cztery myśliwce typu Eurofighter Typhoon i pociski rakietowe ziemia-powietrze typu Rapier. Brytyjska pozycja w sporze z Argentyną zostanie znacznie wzmocniona dopiero około 2020 roku, po wejściu do służby lotniskowca HMS Queen Elizabeth, który wyposażony będzie w myśliwce wielozadaniowe F-35B. Argentyna była w tym roku zainteresowana zakupem 24 myśliwców typu JAS39 Gripen, jednak plany pokrzyżowała jej właśnie Wielka Brytania, w której powstaje wiele podzespołów samolotu. Argentyńczycy chcieli kupić gripeny od posiadającej licencję na ich produkcję Brazylii.,Bartosz ŚwiderskiRosja zamierza przekazać Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24. W zamian za maszyny Moskwa ma otrzymać wołowinę i pszenicę. Osobliwie brzmiącą wiadomość podał brytyjski tabloid „Daily Express”, uściślając, że rosyjskie samoloty mają zostać wydzierżawione. Umowa zakładająca wymianę sprzętu wojskowego na jedzenie ma być efektem m.in. lipcowej wizyty Władimira Putina w Argentynie. Według tabloidu Kreml przekaże Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24, które są wprawdzie stare (produkowano je w latach 1972-1993), ale i tak przydadzą się południowoamerykańskiemu państwu. Jego siły powietrzne wymagają bowiem wzmocnień i modernizacji. Argentyna korzysta już z dwóch rosyjskich śmigłowców Mi-17, które kupiła od Rosji w 2010 roku. Doniesienia o możliwych wzmocnieniach argentyńskich sił powietrznych miały zaniepokoić Brytyjczyków, którzy wciąż spierają się z Argentyną o Falklandy. Brytyjskie siły, które stacjonują na wyspach, nie są liczne. W ich skład wchodzi mniej niż 1200 żołnierzy. Dodatkowo Brytyjczycy mają na Falklandach, swoim terytorium zamorskim, cztery myśliwce typu Eurofighter Typhoon i pociski rakietowe ziemia-powietrze typu Rapier. Brytyjska pozycja w sporze z Argentyną zostanie znacznie wzmocniona dopiero około 2020 roku, po wejściu do służby lotniskowca HMS Queen Elizabeth, który wyposażony będzie w myśliwce wielozadaniowe F-35B. Argentyna była w tym roku zainteresowana zakupem 24 myśliwców typu JAS39 Gripen, jednak plany pokrzyżowała jej właśnie Wielka Brytania, w której powstaje wiele podzespołów samolotu. Argentyńczycy chcieli kupić gripeny od posiadającej licencję na ich produkcję Brazylii.,Bartosz ŚwiderskiRosja zamierza przekazać Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24. W zamian za maszyny Moskwa ma otrzymać wołowinę i pszenicę. Osobliwie brzmiącą wiadomość podał brytyjski tabloid „Daily Express”, uściślając, że rosyjskie samoloty mają zostać wydzierżawione. Umowa zakładająca wymianę sprzętu wojskowego na jedzenie ma być efektem m.in. lipcowej wizyty Władimira Putina w Argentynie. Według tabloidu Kreml przekaże Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24, które są wprawdzie stare (produkowano je w latach 1972-1993), ale i tak przydadzą się południowoamerykańskiemu państwu. Jego siły powietrzne wymagają bowiem wzmocnień i modernizacji. Argentyna korzysta już z dwóch rosyjskich śmigłowców Mi-17, które kupiła od Rosji w 2010 roku. Doniesienia o możliwych wzmocnieniach argentyńskich sił powietrznych miały zaniepokoić Brytyjczyków, którzy wciąż spierają się z Argentyną o Falklandy. Brytyjskie siły, które stacjonują na wyspach, nie są liczne. W ich skład wchodzi mniej niż 1200 żołnierzy. Dodatkowo Brytyjczycy mają na Falklandach, swoim terytorium zamorskim, cztery myśliwce typu Eurofighter Typhoon i pociski rakietowe ziemia-powietrze typu Rapier. Brytyjska pozycja w sporze z Argentyną zostanie znacznie wzmocniona dopiero około 2020 roku, po wejściu do służby lotniskowca HMS Queen Elizabeth, który wyposażony będzie w myśliwce wielozadaniowe F-35B. Argentyna była w tym roku zainteresowana zakupem 24 myśliwców typu JAS39 Gripen, jednak plany pokrzyżowała jej właśnie Wielka Brytania, w której powstaje wiele podzespołów samolotu. Argentyńczycy chcieli kupić gripeny od posiadającej licencję na ich produkcję Brazylii.,Bartosz ŚwiderskiRosja zamierza przekazać Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24. W zamian za maszyny Moskwa ma otrzymać wołowinę i pszenicę. Osobliwie brzmiącą wiadomość podał brytyjski tabloid „Daily Express”, uściślając, że rosyjskie samoloty mają zostać wydzierżawione. Umowa zakładająca wymianę sprzętu wojskowego na jedzenie ma być efektem m.in. lipcowej wizyty Władimira Putina w Argentynie. Według tabloidu Kreml przekaże Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24, które są wprawdzie stare (produkowano je w latach 1972-1993), ale i tak przydadzą się południowoamerykańskiemu państwu. Jego siły powietrzne wymagają bowiem wzmocnień i modernizacji. Argentyna korzysta już z dwóch rosyjskich śmigłowców Mi-17, które kupiła od Rosji w 2010 roku. Doniesienia o możliwych wzmocnieniach argentyńskich sił powietrznych miały zaniepokoić Brytyjczyków, którzy wciąż spierają się z Argentyną o Falklandy. Brytyjskie siły, które stacjonują na wyspach, nie są liczne. W ich skład wchodzi mniej niż 1200 żołnierzy. Dodatkowo Brytyjczycy mają na Falklandach, swoim terytorium zamorskim, cztery myśliwce typu Eurofighter Typhoon i pociski rakietowe ziemia-powietrze typu Rapier. Brytyjska pozycja w sporze z Argentyną zostanie znacznie wzmocniona dopiero około 2020 roku, po wejściu do służby lotniskowca HMS Queen Elizabeth, który wyposażony będzie w myśliwce wielozadaniowe F-35B. Argentyna była w tym roku zainteresowana zakupem 24 myśliwców typu JAS39 Gripen, jednak plany pokrzyżowała jej właśnie Wielka Brytania, w której powstaje wiele podzespołów samolotu. Argentyńczycy chcieli kupić gripeny od posiadającej licencję na ich produkcję Brazylii.,Bartosz ŚwiderskiRosja zamierza przekazać Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24. W zamian za maszyny Moskwa ma otrzymać wołowinę i pszenicę. Osobliwie brzmiącą wiadomość podał brytyjski tabloid „Daily Express”, uściślając, że rosyjskie samoloty mają zostać wydzierżawione. Umowa zakładająca wymianę sprzętu wojskowego na jedzenie ma być efektem m.in. lipcowej wizyty Władimira Putina w Argentynie. Według tabloidu Kreml przekaże Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24, które są wprawdzie stare (produkowano je w latach 1972-1993), ale i tak przydadzą się południowoamerykańskiemu państwu. Jego siły powietrzne wymagają bowiem wzmocnień i modernizacji. Argentyna korzysta już z dwóch rosyjskich śmigłowców Mi-17, które kupiła od Rosji w 2010 roku. Doniesienia o możliwych wzmocnieniach argentyńskich sił powietrznych miały zaniepokoić Brytyjczyków, którzy wciąż spierają się z Argentyną o Falklandy. Brytyjskie siły, które stacjonują na wyspach, nie są liczne. W ich skład wchodzi mniej niż 1200 żołnierzy. Dodatkowo Brytyjczycy mają na Falklandach, swoim terytorium zamorskim, cztery myśliwce typu Eurofighter Typhoon i pociski rakietowe ziemia-powietrze typu Rapier. Brytyjska pozycja w sporze z Argentyną zostanie znacznie wzmocniona dopiero około 2020 roku, po wejściu do służby lotniskowca HMS Queen Elizabeth, który wyposażony będzie w myśliwce wielozadaniowe F-35B. Argentyna była w tym roku zainteresowana zakupem 24 myśliwców typu JAS39 Gripen, jednak plany pokrzyżowała jej właśnie Wielka Brytania, w której powstaje wiele podzespołów samolotu. Argentyńczycy chcieli kupić gripeny od posiadającej licencję na ich produkcję Brazylii.,Bartosz ŚwiderskiRosja zamierza przekazać Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24. W zamian za maszyny Moskwa ma otrzymać wołowinę i pszenicę. Osobliwie brzmiącą wiadomość podał brytyjski tabloid „Daily Express”, uściślając, że rosyjskie samoloty mają zostać wydzierżawione. Umowa zakładająca wymianę sprzętu wojskowego na jedzenie ma być efektem m.in. lipcowej wizyty Władimira Putina w Argentynie. Według tabloidu Kreml przekaże Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24, które są wprawdzie stare (produkowano je w latach 1972-1993), ale i tak przydadzą się południowoamerykańskiemu państwu. Jego siły powietrzne wymagają bowiem wzmocnień i modernizacji. Argentyna korzysta już z dwóch rosyjskich śmigłowców Mi-17, które kupiła od Rosji w 2010 roku. Doniesienia o możliwych wzmocnieniach argentyńskich sił powietrznych miały zaniepokoić Brytyjczyków, którzy wciąż spierają się z Argentyną o Falklandy. Brytyjskie siły, które stacjonują na wyspach, nie są liczne. W ich skład wchodzi mniej niż 1200 żołnierzy. Dodatkowo Brytyjczycy mają na Falklandach, swoim terytorium zamorskim, cztery myśliwce typu Eurofighter Typhoon i pociski rakietowe ziemia-powietrze typu Rapier. Brytyjska pozycja w sporze z Argentyną zostanie znacznie wzmocniona dopiero około 2020 roku, po wejściu do służby lotniskowca HMS Queen Elizabeth, który wyposażony będzie w myśliwce wielozadaniowe F-35B. Argentyna była w tym roku zainteresowana zakupem 24 myśliwców typu JAS39 Gripen, jednak plany pokrzyżowała jej właśnie Wielka Brytania, w której powstaje wiele podzespołów samolotu. Argentyńczycy chcieli kupić gripeny od posiadającej licencję na ich produkcję Brazylii.,Bartosz ŚwiderskiRosja zamierza przekazać Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24. W zamian za maszyny Moskwa ma otrzymać wołowinę i pszenicę. Osobliwie brzmiącą wiadomość podał brytyjski tabloid „Daily Express”, uściślając, że rosyjskie samoloty mają zostać wydzierżawione. Umowa zakładająca wymianę sprzętu wojskowego na jedzenie ma być efektem m.in. lipcowej wizyty Władimira Putina w Argentynie. Według tabloidu Kreml przekaże Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24, które są wprawdzie stare (produkowano je w latach 1972-1993), ale i tak przydadzą się południowoamerykańskiemu państwu. Jego siły powietrzne wymagają bowiem wzmocnień i modernizacji. Argentyna korzysta już z dwóch rosyjskich śmigłowców Mi-17, które kupiła od Rosji w 2010 roku. Doniesienia o możliwych wzmocnieniach argentyńskich sił powietrznych miały zaniepokoić Brytyjczyków, którzy wciąż spierają się z Argentyną o Falklandy. Brytyjskie siły, które stacjonują na wyspach, nie są liczne. W ich skład wchodzi mniej niż 1200 żołnierzy. Dodatkowo Brytyjczycy mają na Falklandach, swoim terytorium zamorskim, cztery myśliwce typu Eurofighter Typhoon i pociski rakietowe ziemia-powietrze typu Rapier. Brytyjska pozycja w sporze z Argentyną zostanie znacznie wzmocniona dopiero około 2020 roku, po wejściu do służby lotniskowca HMS Queen Elizabeth, który wyposażony będzie w myśliwce wielozadaniowe F-35B. Argentyna była w tym roku zainteresowana zakupem 24 myśliwców typu JAS39 Gripen, jednak plany pokrzyżowała jej właśnie Wielka Brytania, w której powstaje wiele podzespołów samolotu. Argentyńczycy chcieli kupić gripeny od posiadającej licencję na ich produkcję Brazylii.,Bartosz ŚwiderskiRosja zamierza przekazać Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24. W zamian za maszyny Moskwa ma otrzymać wołowinę i pszenicę. Osobliwie brzmiącą wiadomość podał brytyjski tabloid „Daily Express”, uściślając, że rosyjskie samoloty mają zostać wydzierżawione. Umowa zakładająca wymianę sprzętu wojskowego na jedzenie ma być efektem m.in. lipcowej wizyty Władimira Putina w Argentynie. Według tabloidu Kreml przekaże Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24, które są wprawdzie stare (produkowano je w latach 1972-1993), ale i tak przydadzą się południowoamerykańskiemu państwu. Jego siły powietrzne wymagają bowiem wzmocnień i modernizacji. Argentyna korzysta już z dwóch rosyjskich śmigłowców Mi-17, które kupiła od Rosji w 2010 roku. Doniesienia o możliwych wzmocnieniach argentyńskich sił powietrznych miały zaniepokoić Brytyjczyków, którzy wciąż spierają się z Argentyną o Falklandy. Brytyjskie siły, które stacjonują na wyspach, nie są liczne. W ich skład wchodzi mniej niż 1200 żołnierzy. Dodatkowo Brytyjczycy mają na Falklandach, swoim terytorium zamorskim, cztery myśliwce typu Eurofighter Typhoon i pociski rakietowe ziemia-powietrze typu Rapier. Brytyjska pozycja w sporze z Argentyną zostanie znacznie wzmocniona dopiero około 2020 roku, po wejściu do służby lotniskowca HMS Queen Elizabeth, który wyposażony będzie w myśliwce wielozadaniowe F-35B. Argentyna była w tym roku zainteresowana zakupem 24 myśliwców typu JAS39 Gripen, jednak plany pokrzyżowała jej właśnie Wielka Brytania, w której powstaje wiele podzespołów samolotu. Argentyńczycy chcieli kupić gripeny od posiadającej licencję na ich produkcję Brazylii.,Bartosz ŚwiderskiRosja zamierza przekazać Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24. W zamian za maszyny Moskwa ma otrzymać wołowinę i pszenicę. Osobliwie brzmiącą wiadomość podał brytyjski tabloid „Daily Express”, uściślając, że rosyjskie samoloty mają zostać wydzierżawione. Umowa zakładająca wymianę sprzętu wojskowego na jedzenie ma być efektem m.in. lipcowej wizyty Władimira Putina w Argentynie. Według tabloidu Kreml przekaże Argentynie 12 samolotów bombowych Su-24, które są wprawdzie stare (produkowano je w latach 1972-1993), ale i tak przydadzą się południowoamerykańskiemu państwu. Jego siły powietrzne wymagają bowiem wzmocnień i modernizacji. Argentyna korzysta już z dwóch rosyjskich śmigłowców Mi-17, które kupiła od Rosji w 2010 roku. Doniesienia o możliwych wzmocnieniach argentyńskich sił powietrznych miały zaniepokoić Brytyjczyków, którzy wciąż spierają się z Argentyną o Falklandy. Brytyjskie siły, które stacjonują na wyspach, nie są liczne. W ich skład wchodzi mniej niż 1200 żołnierzy. Dodatkowo Brytyjczycy mają na Falklandach, swoim terytorium zamorskim, cztery myśliwce typu Eurofighter Typhoon i pociski rakietowe ziemia-powietrze typu Rapier. Brytyjska pozycja w sporze z Argentyną zostanie znacznie wzmocniona dopiero około 2020 roku, po wejściu do służby lotniskowca HMS Queen Elizabeth, który wyposażony będzie w myśliwce wielozadaniowe F-35B. Argentyna była w tym roku zainteresowana zakupem 24 myśliwców typu JAS39 Gripen, jednak plany pokrzyżowała jej właśnie Wielka Brytania, w której powstaje wiele podzespołów samolotu. Argentyńczycy chcieli kupić gripeny od posiadającej licencję na ich produkcję Brazylii.,Bartosz Świderski