Profil Google+ Tak się dziwnie składa, że narodowe żebractwo występuje w tym samym momencie, co indywidualne pielgrzymki księży w naszych domach. Akcja Jurka Owsiaka na trwałe wpisała się już w styczniowy, nadwiślański pejzaż. I choć nie mam problemu z osobą Jerzego Owsiaka- naprawdę nie obchodzi mnie w co on wierzy i czy w ogóle, bądź czy chce usypiać babcie jak psy, czy psy jak babcie- to mam już problem z WOŚP. Idea jest oczywiście słuszna. Charytatywność, wolontariat, filantropia czy w końcu społecznikostwo są w gruncie rzeczy oznaką wielkiej empatii i chęcią podzielenia się z drugim człowiekiem, tym, czego on sam nie ma. Ale nigdzie jeszcze na świecie filantropia nie załatała dziury, której zszyciem winno zająć się państwo. I dlatego w gruncie rzeczy wszelkie akcje charytatywne budzą mój niesmak. To jednym słowem, zamykanie oczu na prawdziwe problemy i bolączki społeczne. Jasne, że sprzęt zakupiony przez WOŚP pomaga ratowaće ludzkie życie. Nie mam zamiaru tego negować. Ale WOŚP działa już drugą dekadę, a nasza służba zdrowia wcale się przez to nie poprawiła. Jej kondycja jest marna. Co rusz słyszymy o rocznych kolejkach na zabieg, o kolejnych prywatyzowanych szpitalach. Oczywiście, to nie wina Jurka Owsiaka. Ale poprzez taką mega napompowaną medialnie imprezę, mydli się oczy, próbuje zakłamać rzeczywistość. Znacznie trudniej byłoby rozwiązać ten problem systemowo, czyli poprzez aktywną politykę państwa, które jest do tego zobligowane. Szczególnie razi mnie cała masa pożytecznych idiotów, czyli celebrytów, którzy w szklanych ekranach, co rusz brylują, pokazując publicznie swoją hojność i zachęcając do owej hojności pozostałych, podkreślając ją na każdym kroku. Ta dobroczynność na pokaz jest swoistym zagłuszaniem sumienia tych wszystkich, którzy tak naprawdę nie chcą, aby czy to służba zdrowia, czy nasze państwo, było rzeczywiście sprawiedliwe. Warto w tym miejscu przedstawić faktyczną skalę działalności WOŚP. Wbrew temu, co głosi Owsiak i inni propagujący WOŚP, nie ma ona wielkiego znaczenia w wymiarze realnym. 60 mln złotych zbieranych corocznie to 1000-razy mniej, niż na ochronę zdrowia wydaje państwo, z naszych składek zdrowotnych. A więc to tak naprawdę ci co płacą składki NFZ chronią i ratują życie i zdrowie, a nie WOŚP i datki na tę organizację. W noweli Elizy Orzeszkowej pt. „Dobra Pani”, filantropia, jako forma wsparcia służyła bardziej ofiarodawcom niż darczyńcom. Jej idea została tam przedstawiona w bardzo krytycznym zarysie. Niekiedy bowiem, faktycznie lepiej dla korzystających z filantropii, aby z tej pomocy nigdy nie skorzystali. Takich osób jak Ewelina Krzycka jest chyba dziś sporo. Filantropię traktują jako formę własnej promocji, na której świetnie wychodzą. Brzmi nader znajomo... Nasza służba zdrowia, bez akcji Jurka Owsiaka na pewno by się nie zawaliła. To mit. Chylę jednak czoła przed nim, gdyż WOŚP to nie tylko coroczne żebractwo. To również szkolenie młodych ludzi z zakresu pierwszej pomocy, i wiele innych cennych inicjatyw. To również budowanie pewnej wspólnotowości, która w naszym kraju jest znikoma. Ale jego akcja nie uzdrowi chorej służby zdrowia. Protestuję więc, gdy słyszę, że polska służba zdrowia runęłaby, gdyby kiedyś, któregoś dnia WOŚP nagle przestała istnieć. To ewidentna manipulacja. A są takie głosy. Runie definitywnie właśnie wtedy, gdy filantropia zastąpi państwo. I tego się boję. WOŚP spełnia jeszcze jedną, ważną rolę. Powinna być wyrzutem sumienia dla tych, którzy powinni tak kierować sprawami ochrony zdrowia, aby WOŚP nie była potrzebna. To chyba jednak w Polsce jeszcze potrwa, może do końca świata, albo dzień dłużej...,Przemysław PrekielProfil Google+ Tak się dziwnie składa, że narodowe żebractwo występuje w tym samym momencie, co indywidualne pielgrzymki księży w naszych domach. Akcja Jurka Owsiaka na trwałe wpisała się już w styczniowy, nadwiślański pejzaż. I choć nie mam problemu z osobą Jerzego Owsiaka- naprawdę nie obchodzi mnie w co on wierzy i czy w ogóle, bądź czy chce usypiać babcie jak psy, czy psy jak babcie- to mam już problem z WOŚP. Idea jest oczywiście słuszna. Charytatywność, wolontariat, filantropia czy w końcu społecznikostwo są w gruncie rzeczy oznaką wielkiej empatii i chęcią podzielenia się z drugim człowiekiem, tym, czego on sam nie ma. Ale nigdzie jeszcze na świecie filantropia nie załatała dziury, której zszyciem winno zająć się państwo. I dlatego w gruncie rzeczy wszelkie akcje charytatywne budzą mój niesmak. To jednym słowem, zamykanie oczu na prawdziwe problemy i bolączki społeczne. Jasne, że sprzęt zakupiony przez WOŚP pomaga ratowaće ludzkie życie. Nie mam zamiaru tego negować. Ale WOŚP działa już drugą dekadę, a nasza służba zdrowia wcale się przez to nie poprawiła. Jej kondycja jest marna. Co rusz słyszymy o rocznych kolejkach na zabieg, o kolejnych prywatyzowanych szpitalach. Oczywiście, to nie wina Jurka Owsiaka. Ale poprzez taką mega napompowaną medialnie imprezę, mydli się oczy, próbuje zakłamać rzeczywistość. Znacznie trudniej byłoby rozwiązać ten problem systemowo, czyli poprzez aktywną politykę państwa, które jest do tego zobligowane. Szczególnie razi mnie cała masa pożytecznych idiotów, czyli celebrytów, którzy w szklanych ekranach, co rusz brylują, pokazując publicznie swoją hojność i zachęcając do owej hojności pozostałych, podkreślając ją na każdym kroku. Ta dobroczynność na pokaz jest swoistym zagłuszaniem sumienia tych wszystkich, którzy tak naprawdę nie chcą, aby czy to służba zdrowia, czy nasze państwo, było rzeczywiście sprawiedliwe. Warto w tym miejscu przedstawić faktyczną skalę działalności WOŚP. Wbrew temu, co głosi Owsiak i inni propagujący WOŚP, nie ma ona wielkiego znaczenia w wymiarze realnym. 60 mln złotych zbieranych corocznie to 1000-razy mniej, niż na ochronę zdrowia wydaje państwo, z naszych składek zdrowotnych. A więc to tak naprawdę ci co płacą składki NFZ chronią i ratują życie i zdrowie, a nie WOŚP i datki na tę organizację. W noweli Elizy Orzeszkowej pt. „Dobra Pani”, filantropia, jako forma wsparcia służyła bardziej ofiarodawcom niż darczyńcom. Jej idea została tam przedstawiona w bardzo krytycznym zarysie. Niekiedy bowiem, faktycznie lepiej dla korzystających z filantropii, aby z tej pomocy nigdy nie skorzystali. Takich osób jak Ewelina Krzycka jest chyba dziś sporo. Filantropię traktują jako formę własnej promocji, na której świetnie wychodzą. Brzmi nader znajomo... Nasza służba zdrowia, bez akcji Jurka Owsiaka na pewno by się nie zawaliła. To mit. Chylę jednak czoła przed nim, gdyż WOŚP to nie tylko coroczne żebractwo. To również szkolenie młodych ludzi z zakresu pierwszej pomocy, i wiele innych cennych inicjatyw. To również budowanie pewnej wspólnotowości, która w naszym kraju jest znikoma. Ale jego akcja nie uzdrowi chorej służby zdrowia. Protestuję więc, gdy słyszę, że polska służba zdrowia runęłaby, gdyby kiedyś, któregoś dnia WOŚP nagle przestała istnieć. To ewidentna manipulacja. A są takie głosy. Runie definitywnie właśnie wtedy, gdy filantropia zastąpi państwo. I tego się boję. WOŚP spełnia jeszcze jedną, ważną rolę. Powinna być wyrzutem sumienia dla tych, którzy powinni tak kierować sprawami ochrony zdrowia, aby WOŚP nie była potrzebna. To chyba jednak w Polsce jeszcze potrwa, może do końca świata, albo dzień dłużej...,Przemysław PrekielProfil Google+ Tak się dziwnie składa, że narodowe żebractwo występuje w tym samym momencie, co indywidualne pielgrzymki księży w naszych domach. Akcja Jurka Owsiaka na trwałe wpisała się już w styczniowy, nadwiślański pejzaż. I choć nie mam problemu z osobą Jerzego Owsiaka- naprawdę nie obchodzi mnie w co on wierzy i czy w ogóle, bądź czy chce usypiać babcie jak psy, czy psy jak babcie- to mam już problem z WOŚP. Idea jest oczywiście słuszna. Charytatywność, wolontariat, filantropia czy w końcu społecznikostwo są w gruncie rzeczy oznaką wielkiej empatii i chęcią podzielenia się z drugim człowiekiem, tym, czego on sam nie ma. Ale nigdzie jeszcze na świecie filantropia nie załatała dziury, której zszyciem winno zająć się państwo. I dlatego w gruncie rzeczy wszelkie akcje charytatywne budzą mój niesmak. To jednym słowem, zamykanie oczu na prawdziwe problemy i bolączki społeczne. Jasne, że sprzęt zakupiony przez WOŚP pomaga ratowaće ludzkie życie. Nie mam zamiaru tego negować. Ale WOŚP działa już drugą dekadę, a nasza służba zdrowia wcale się przez to nie poprawiła. Jej kondycja jest marna. Co rusz słyszymy o rocznych kolejkach na zabieg, o kolejnych prywatyzowanych szpitalach. Oczywiście, to nie wina Jurka Owsiaka. Ale poprzez taką mega napompowaną medialnie imprezę, mydli się oczy, próbuje zakłamać rzeczywistość. Znacznie trudniej byłoby rozwiązać ten problem systemowo, czyli poprzez aktywną politykę państwa, które jest do tego zobligowane. Szczególnie razi mnie cała masa pożytecznych idiotów, czyli celebrytów, którzy w szklanych ekranach, co rusz brylują, pokazując publicznie swoją hojność i zachęcając do owej hojności pozostałych, podkreślając ją na każdym kroku. Ta dobroczynność na pokaz jest swoistym zagłuszaniem sumienia tych wszystkich, którzy tak naprawdę nie chcą, aby czy to służba zdrowia, czy nasze państwo, było rzeczywiście sprawiedliwe. Warto w tym miejscu przedstawić faktyczną skalę działalności WOŚP. Wbrew temu, co głosi Owsiak i inni propagujący WOŚP, nie ma ona wielkiego znaczenia w wymiarze realnym. 60 mln złotych zbieranych corocznie to 1000-razy mniej, niż na ochronę zdrowia wydaje państwo, z naszych składek zdrowotnych. A więc to tak naprawdę ci co płacą składki NFZ chronią i ratują życie i zdrowie, a nie WOŚP i datki na tę organizację. W noweli Elizy Orzeszkowej pt. „Dobra Pani”, filantropia, jako forma wsparcia służyła bardziej ofiarodawcom niż darczyńcom. Jej idea została tam przedstawiona w bardzo krytycznym zarysie. Niekiedy bowiem, faktycznie lepiej dla korzystających z filantropii, aby z tej pomocy nigdy nie skorzystali. Takich osób jak Ewelina Krzycka jest chyba dziś sporo. Filantropię traktują jako formę własnej promocji, na której świetnie wychodzą. Brzmi nader znajomo... Nasza służba zdrowia, bez akcji Jurka Owsiaka na pewno by się nie zawaliła. To mit. Chylę jednak czoła przed nim, gdyż WOŚP to nie tylko coroczne żebractwo. To również szkolenie młodych ludzi z zakresu pierwszej pomocy, i wiele innych cennych inicjatyw. To również budowanie pewnej wspólnotowości, która w naszym kraju jest znikoma. Ale jego akcja nie uzdrowi chorej służby zdrowia. Protestuję więc, gdy słyszę, że polska służba zdrowia runęłaby, gdyby kiedyś, któregoś dnia WOŚP nagle przestała istnieć. To ewidentna manipulacja. A są takie głosy. Runie definitywnie właśnie wtedy, gdy filantropia zastąpi państwo. I tego się boję. WOŚP spełnia jeszcze jedną, ważną rolę. Powinna być wyrzutem sumienia dla tych, którzy powinni tak kierować sprawami ochrony zdrowia, aby WOŚP nie była potrzebna. To chyba jednak w Polsce jeszcze potrwa, może do końca świata, albo dzień dłużej...,Przemysław PrekielProfil Google+ Tak się dziwnie składa, że narodowe żebractwo występuje w tym samym momencie, co indywidualne pielgrzymki księży w naszych domach. Akcja Jurka Owsiaka na trwałe wpisała się już w styczniowy, nadwiślański pejzaż. I choć nie mam problemu z osobą Jerzego Owsiaka- naprawdę nie obchodzi mnie w co on wierzy i czy w ogóle, bądź czy chce usypiać babcie jak psy, czy psy jak babcie- to mam już problem z WOŚP. Idea jest oczywiście słuszna. Charytatywność, wolontariat, filantropia czy w końcu społecznikostwo są w gruncie rzeczy oznaką wielkiej empatii i chęcią podzielenia się z drugim człowiekiem, tym, czego on sam nie ma. Ale nigdzie jeszcze na świecie filantropia nie załatała dziury, której zszyciem winno zająć się państwo. I dlatego w gruncie rzeczy wszelkie akcje charytatywne budzą mój niesmak. To jednym słowem, zamykanie oczu na prawdziwe problemy i bolączki społeczne. Jasne, że sprzęt zakupiony przez WOŚP pomaga ratowaće ludzkie życie. Nie mam zamiaru tego negować. Ale WOŚP działa już drugą dekadę, a nasza służba zdrowia wcale się przez to nie poprawiła. Jej kondycja jest marna. Co rusz słyszymy o rocznych kolejkach na zabieg, o kolejnych prywatyzowanych szpitalach. Oczywiście, to nie wina Jurka Owsiaka. Ale poprzez taką mega napompowaną medialnie imprezę, mydli się oczy, próbuje zakłamać rzeczywistość. Znacznie trudniej byłoby rozwiązać ten problem systemowo, czyli poprzez aktywną politykę państwa, które jest do tego zobligowane. Szczególnie razi mnie cała masa pożytecznych idiotów, czyli celebrytów, którzy w szklanych ekranach, co rusz brylują, pokazując publicznie swoją hojność i zachęcając do owej hojności pozostałych, podkreślając ją na każdym kroku. Ta dobroczynność na pokaz jest swoistym zagłuszaniem sumienia tych wszystkich, którzy tak naprawdę nie chcą, aby czy to służba zdrowia, czy nasze państwo, było rzeczywiście sprawiedliwe. Warto w tym miejscu przedstawić faktyczną skalę działalności WOŚP. Wbrew temu, co głosi Owsiak i inni propagujący WOŚP, nie ma ona wielkiego znaczenia w wymiarze realnym. 60 mln złotych zbieranych corocznie to 1000-razy mniej, niż na ochronę zdrowia wydaje państwo, z naszych składek zdrowotnych. A więc to tak naprawdę ci co płacą składki NFZ chronią i ratują życie i zdrowie, a nie WOŚP i datki na tę organizację. W noweli Elizy Orzeszkowej pt. „Dobra Pani”, filantropia, jako forma wsparcia służyła bardziej ofiarodawcom niż darczyńcom. Jej idea została tam przedstawiona w bardzo krytycznym zarysie. Niekiedy bowiem, faktycznie lepiej dla korzystających z filantropii, aby z tej pomocy nigdy nie skorzystali. Takich osób jak Ewelina Krzycka jest chyba dziś sporo. Filantropię traktują jako formę własnej promocji, na której świetnie wychodzą. Brzmi nader znajomo... Nasza służba zdrowia, bez akcji Jurka Owsiaka na pewno by się nie zawaliła. To mit. Chylę jednak czoła przed nim, gdyż WOŚP to nie tylko coroczne żebractwo. To również szkolenie młodych ludzi z zakresu pierwszej pomocy, i wiele innych cennych inicjatyw. To również budowanie pewnej wspólnotowości, która w naszym kraju jest znikoma. Ale jego akcja nie uzdrowi chorej służby zdrowia. Protestuję więc, gdy słyszę, że polska służba zdrowia runęłaby, gdyby kiedyś, któregoś dnia WOŚP nagle przestała istnieć. To ewidentna manipulacja. A są takie głosy. Runie definitywnie właśnie wtedy, gdy filantropia zastąpi państwo. I tego się boję. WOŚP spełnia jeszcze jedną, ważną rolę. Powinna być wyrzutem sumienia dla tych, którzy powinni tak kierować sprawami ochrony zdrowia, aby WOŚP nie była potrzebna. To chyba jednak w Polsce jeszcze potrwa, może do końca świata, albo dzień dłużej...,Przemysław PrekielProfil Google+ Tak się dziwnie składa, że narodowe żebractwo występuje w tym samym momencie, co indywidualne pielgrzymki księży w naszych domach. Akcja Jurka Owsiaka na trwałe wpisała się już w styczniowy, nadwiślański pejzaż. I choć nie mam problemu z osobą Jerzego Owsiaka- naprawdę nie obchodzi mnie w co on wierzy i czy w ogóle, bądź czy chce usypiać babcie jak psy, czy psy jak babcie- to mam już problem z WOŚP. Idea jest oczywiście słuszna. Charytatywność, wolontariat, filantropia czy w końcu społecznikostwo są w gruncie rzeczy oznaką wielkiej empatii i chęcią podzielenia się z drugim człowiekiem, tym, czego on sam nie ma. Ale nigdzie jeszcze na świecie filantropia nie załatała dziury, której zszyciem winno zająć się państwo. I dlatego w gruncie rzeczy wszelkie akcje charytatywne budzą mój niesmak. To jednym słowem, zamykanie oczu na prawdziwe problemy i bolączki społeczne. Jasne, że sprzęt zakupiony przez WOŚP pomaga ratowaće ludzkie życie. Nie mam zamiaru tego negować. Ale WOŚP działa już drugą dekadę, a nasza służba zdrowia wcale się przez to nie poprawiła. Jej kondycja jest marna. Co rusz słyszymy o rocznych kolejkach na zabieg, o kolejnych prywatyzowanych szpitalach. Oczywiście, to nie wina Jurka Owsiaka. Ale poprzez taką mega napompowaną medialnie imprezę, mydli się oczy, próbuje zakłamać rzeczywistość. Znacznie trudniej byłoby rozwiązać ten problem systemowo, czyli poprzez aktywną politykę państwa, które jest do tego zobligowane. Szczególnie razi mnie cała masa pożytecznych idiotów, czyli celebrytów, którzy w szklanych ekranach, co rusz brylują, pokazując publicznie swoją hojność i zachęcając do owej hojności pozostałych, podkreślając ją na każdym kroku. Ta dobroczynność na pokaz jest swoistym zagłuszaniem sumienia tych wszystkich, którzy tak naprawdę nie chcą, aby czy to służba zdrowia, czy nasze państwo, było rzeczywiście sprawiedliwe. Warto w tym miejscu przedstawić faktyczną skalę działalności WOŚP. Wbrew temu, co głosi Owsiak i inni propagujący WOŚP, nie ma ona wielkiego znaczenia w wymiarze realnym. 60 mln złotych zbieranych corocznie to 1000-razy mniej, niż na ochronę zdrowia wydaje państwo, z naszych składek zdrowotnych. A więc to tak naprawdę ci co płacą składki NFZ chronią i ratują życie i zdrowie, a nie WOŚP i datki na tę organizację. W noweli Elizy Orzeszkowej pt. „Dobra Pani”, filantropia, jako forma wsparcia służyła bardziej ofiarodawcom niż darczyńcom. Jej idea została tam przedstawiona w bardzo krytycznym zarysie. Niekiedy bowiem, faktycznie lepiej dla korzystających z filantropii, aby z tej pomocy nigdy nie skorzystali. Takich osób jak Ewelina Krzycka jest chyba dziś sporo. Filantropię traktują jako formę własnej promocji, na której świetnie wychodzą. Brzmi nader znajomo... Nasza służba zdrowia, bez akcji Jurka Owsiaka na pewno by się nie zawaliła. To mit. Chylę jednak czoła przed nim, gdyż WOŚP to nie tylko coroczne żebractwo. To również szkolenie młodych ludzi z zakresu pierwszej pomocy, i wiele innych cennych inicjatyw. To również budowanie pewnej wspólnotowości, która w naszym kraju jest znikoma. Ale jego akcja nie uzdrowi chorej służby zdrowia. Protestuję więc, gdy słyszę, że polska służba zdrowia runęłaby, gdyby kiedyś, któregoś dnia WOŚP nagle przestała istnieć. To ewidentna manipulacja. A są takie głosy. Runie definitywnie właśnie wtedy, gdy filantropia zastąpi państwo. I tego się boję. WOŚP spełnia jeszcze jedną, ważną rolę. Powinna być wyrzutem sumienia dla tych, którzy powinni tak kierować sprawami ochrony zdrowia, aby WOŚP nie była potrzebna. To chyba jednak w Polsce jeszcze potrwa, może do końca świata, albo dzień dłużej...,Przemysław PrekielProfil Google+ Tak się dziwnie składa, że narodowe żebractwo występuje w tym samym momencie, co indywidualne pielgrzymki księży w naszych domach. Akcja Jurka Owsiaka na trwałe wpisała się już w styczniowy, nadwiślański pejzaż. I choć nie mam problemu z osobą Jerzego Owsiaka- naprawdę nie obchodzi mnie w co on wierzy i czy w ogóle, bądź czy chce usypiać babcie jak psy, czy psy jak babcie- to mam już problem z WOŚP. Idea jest oczywiście słuszna. Charytatywność, wolontariat, filantropia czy w końcu społecznikostwo są w gruncie rzeczy oznaką wielkiej empatii i chęcią podzielenia się z drugim człowiekiem, tym, czego on sam nie ma. Ale nigdzie jeszcze na świecie filantropia nie załatała dziury, której zszyciem winno zająć się państwo. I dlatego w gruncie rzeczy wszelkie akcje charytatywne budzą mój niesmak. To jednym słowem, zamykanie oczu na prawdziwe problemy i bolączki społeczne. Jasne, że sprzęt zakupiony przez WOŚP pomaga ratowaće ludzkie życie. Nie mam zamiaru tego negować. Ale WOŚP działa już drugą dekadę, a nasza służba zdrowia wcale się przez to nie poprawiła. Jej kondycja jest marna. Co rusz słyszymy o rocznych kolejkach na zabieg, o kolejnych prywatyzowanych szpitalach. Oczywiście, to nie wina Jurka Owsiaka. Ale poprzez taką mega napompowaną medialnie imprezę, mydli się oczy, próbuje zakłamać rzeczywistość. Znacznie trudniej byłoby rozwiązać ten problem systemowo, czyli poprzez aktywną politykę państwa, które jest do tego zobligowane. Szczególnie razi mnie cała masa pożytecznych idiotów, czyli celebrytów, którzy w szklanych ekranach, co rusz brylują, pokazując publicznie swoją hojność i zachęcając do owej hojności pozostałych, podkreślając ją na każdym kroku. Ta dobroczynność na pokaz jest swoistym zagłuszaniem sumienia tych wszystkich, którzy tak naprawdę nie chcą, aby czy to służba zdrowia, czy nasze państwo, było rzeczywiście sprawiedliwe. Warto w tym miejscu przedstawić faktyczną skalę działalności WOŚP. Wbrew temu, co głosi Owsiak i inni propagujący WOŚP, nie ma ona wielkiego znaczenia w wymiarze realnym. 60 mln złotych zbieranych corocznie to 1000-razy mniej, niż na ochronę zdrowia wydaje państwo, z naszych składek zdrowotnych. A więc to tak naprawdę ci co płacą składki NFZ chronią i ratują życie i zdrowie, a nie WOŚP i datki na tę organizację. W noweli Elizy Orzeszkowej pt. „Dobra Pani”, filantropia, jako forma wsparcia służyła bardziej ofiarodawcom niż darczyńcom. Jej idea została tam przedstawiona w bardzo krytycznym zarysie. Niekiedy bowiem, faktycznie lepiej dla korzystających z filantropii, aby z tej pomocy nigdy nie skorzystali. Takich osób jak Ewelina Krzycka jest chyba dziś sporo. Filantropię traktują jako formę własnej promocji, na której świetnie wychodzą. Brzmi nader znajomo... Nasza służba zdrowia, bez akcji Jurka Owsiaka na pewno by się nie zawaliła. To mit. Chylę jednak czoła przed nim, gdyż WOŚP to nie tylko coroczne żebractwo. To również szkolenie młodych ludzi z zakresu pierwszej pomocy, i wiele innych cennych inicjatyw. To również budowanie pewnej wspólnotowości, która w naszym kraju jest znikoma. Ale jego akcja nie uzdrowi chorej służby zdrowia. Protestuję więc, gdy słyszę, że polska służba zdrowia runęłaby, gdyby kiedyś, któregoś dnia WOŚP nagle przestała istnieć. To ewidentna manipulacja. A są takie głosy. Runie definitywnie właśnie wtedy, gdy filantropia zastąpi państwo. I tego się boję. WOŚP spełnia jeszcze jedną, ważną rolę. Powinna być wyrzutem sumienia dla tych, którzy powinni tak kierować sprawami ochrony zdrowia, aby WOŚP nie była potrzebna. To chyba jednak w Polsce jeszcze potrwa, może do końca świata, albo dzień dłużej...,Przemysław PrekielProfil Google+ Tak się dziwnie składa, że narodowe żebractwo występuje w tym samym momencie, co indywidualne pielgrzymki księży w naszych domach. Akcja Jurka Owsiaka na trwałe wpisała się już w styczniowy, nadwiślański pejzaż. I choć nie mam problemu z osobą Jerzego Owsiaka- naprawdę nie obchodzi mnie w co on wierzy i czy w ogóle, bądź czy chce usypiać babcie jak psy, czy psy jak babcie- to mam już problem z WOŚP. Idea jest oczywiście słuszna. Charytatywność, wolontariat, filantropia czy w końcu społecznikostwo są w gruncie rzeczy oznaką wielkiej empatii i chęcią podzielenia się z drugim człowiekiem, tym, czego on sam nie ma. Ale nigdzie jeszcze na świecie filantropia nie załatała dziury, której zszyciem winno zająć się państwo. I dlatego w gruncie rzeczy wszelkie akcje charytatywne budzą mój niesmak. To jednym słowem, zamykanie oczu na prawdziwe problemy i bolączki społeczne. Jasne, że sprzęt zakupiony przez WOŚP pomaga ratowaće ludzkie życie. Nie mam zamiaru tego negować. Ale WOŚP działa już drugą dekadę, a nasza służba zdrowia wcale się przez to nie poprawiła. Jej kondycja jest marna. Co rusz słyszymy o rocznych kolejkach na zabieg, o kolejnych prywatyzowanych szpitalach. Oczywiście, to nie wina Jurka Owsiaka. Ale poprzez taką mega napompowaną medialnie imprezę, mydli się oczy, próbuje zakłamać rzeczywistość. Znacznie trudniej byłoby rozwiązać ten problem systemowo, czyli poprzez aktywną politykę państwa, które jest do tego zobligowane. Szczególnie razi mnie cała masa pożytecznych idiotów, czyli celebrytów, którzy w szklanych ekranach, co rusz brylują, pokazując publicznie swoją hojność i zachęcając do owej hojności pozostałych, podkreślając ją na każdym kroku. Ta dobroczynność na pokaz jest swoistym zagłuszaniem sumienia tych wszystkich, którzy tak naprawdę nie chcą, aby czy to służba zdrowia, czy nasze państwo, było rzeczywiście sprawiedliwe. Warto w tym miejscu przedstawić faktyczną skalę działalności WOŚP. Wbrew temu, co głosi Owsiak i inni propagujący WOŚP, nie ma ona wielkiego znaczenia w wymiarze realnym. 60 mln złotych zbieranych corocznie to 1000-razy mniej, niż na ochronę zdrowia wydaje państwo, z naszych składek zdrowotnych. A więc to tak naprawdę ci co płacą składki NFZ chronią i ratują życie i zdrowie, a nie WOŚP i datki na tę organizację. W noweli Elizy Orzeszkowej pt. „Dobra Pani”, filantropia, jako forma wsparcia służyła bardziej ofiarodawcom niż darczyńcom. Jej idea została tam przedstawiona w bardzo krytycznym zarysie. Niekiedy bowiem, faktycznie lepiej dla korzystających z filantropii, aby z tej pomocy nigdy nie skorzystali. Takich osób jak Ewelina Krzycka jest chyba dziś sporo. Filantropię traktują jako formę własnej promocji, na której świetnie wychodzą. Brzmi nader znajomo... Nasza służba zdrowia, bez akcji Jurka Owsiaka na pewno by się nie zawaliła. To mit. Chylę jednak czoła przed nim, gdyż WOŚP to nie tylko coroczne żebractwo. To również szkolenie młodych ludzi z zakresu pierwszej pomocy, i wiele innych cennych inicjatyw. To również budowanie pewnej wspólnotowości, która w naszym kraju jest znikoma. Ale jego akcja nie uzdrowi chorej służby zdrowia. Protestuję więc, gdy słyszę, że polska służba zdrowia runęłaby, gdyby kiedyś, któregoś dnia WOŚP nagle przestała istnieć. To ewidentna manipulacja. A są takie głosy. Runie definitywnie właśnie wtedy, gdy filantropia zastąpi państwo. I tego się boję. WOŚP spełnia jeszcze jedną, ważną rolę. Powinna być wyrzutem sumienia dla tych, którzy powinni tak kierować sprawami ochrony zdrowia, aby WOŚP nie była potrzebna. To chyba jednak w Polsce jeszcze potrwa, może do końca świata, albo dzień dłużej...,Przemysław PrekielProfil Google+ Tak się dziwnie składa, że narodowe żebractwo występuje w tym samym momencie, co indywidualne pielgrzymki księży w naszych domach. Akcja Jurka Owsiaka na trwałe wpisała się już w styczniowy, nadwiślański pejzaż. I choć nie mam problemu z osobą Jerzego Owsiaka- naprawdę nie obchodzi mnie w co on wierzy i czy w ogóle, bądź czy chce usypiać babcie jak psy, czy psy jak babcie- to mam już problem z WOŚP. Idea jest oczywiście słuszna. Charytatywność, wolontariat, filantropia czy w końcu społecznikostwo są w gruncie rzeczy oznaką wielkiej empatii i chęcią podzielenia się z drugim człowiekiem, tym, czego on sam nie ma. Ale nigdzie jeszcze na świecie filantropia nie załatała dziury, której zszyciem winno zająć się państwo. I dlatego w gruncie rzeczy wszelkie akcje charytatywne budzą mój niesmak. To jednym słowem, zamykanie oczu na prawdziwe problemy i bolączki społeczne. Jasne, że sprzęt zakupiony przez WOŚP pomaga ratowaće ludzkie życie. Nie mam zamiaru tego negować. Ale WOŚP działa już drugą dekadę, a nasza służba zdrowia wcale się przez to nie poprawiła. Jej kondycja jest marna. Co rusz słyszymy o rocznych kolejkach na zabieg, o kolejnych prywatyzowanych szpitalach. Oczywiście, to nie wina Jurka Owsiaka. Ale poprzez taką mega napompowaną medialnie imprezę, mydli się oczy, próbuje zakłamać rzeczywistość. Znacznie trudniej byłoby rozwiązać ten problem systemowo, czyli poprzez aktywną politykę państwa, które jest do tego zobligowane. Szczególnie razi mnie cała masa pożytecznych idiotów, czyli celebrytów, którzy w szklanych ekranach, co rusz brylują, pokazując publicznie swoją hojność i zachęcając do owej hojności pozostałych, podkreślając ją na każdym kroku. Ta dobroczynność na pokaz jest swoistym zagłuszaniem sumienia tych wszystkich, którzy tak naprawdę nie chcą, aby czy to służba zdrowia, czy nasze państwo, było rzeczywiście sprawiedliwe. Warto w tym miejscu przedstawić faktyczną skalę działalności WOŚP. Wbrew temu, co głosi Owsiak i inni propagujący WOŚP, nie ma ona wielkiego znaczenia w wymiarze realnym. 60 mln złotych zbieranych corocznie to 1000-razy mniej, niż na ochronę zdrowia wydaje państwo, z naszych składek zdrowotnych. A więc to tak naprawdę ci co płacą składki NFZ chronią i ratują życie i zdrowie, a nie WOŚP i datki na tę organizację. W noweli Elizy Orzeszkowej pt. „Dobra Pani”, filantropia, jako forma wsparcia służyła bardziej ofiarodawcom niż darczyńcom. Jej idea została tam przedstawiona w bardzo krytycznym zarysie. Niekiedy bowiem, faktycznie lepiej dla korzystających z filantropii, aby z tej pomocy nigdy nie skorzystali. Takich osób jak Ewelina Krzycka jest chyba dziś sporo. Filantropię traktują jako formę własnej promocji, na której świetnie wychodzą. Brzmi nader znajomo... Nasza służba zdrowia, bez akcji Jurka Owsiaka na pewno by się nie zawaliła. To mit. Chylę jednak czoła przed nim, gdyż WOŚP to nie tylko coroczne żebractwo. To również szkolenie młodych ludzi z zakresu pierwszej pomocy, i wiele innych cennych inicjatyw. To również budowanie pewnej wspólnotowości, która w naszym kraju jest znikoma. Ale jego akcja nie uzdrowi chorej służby zdrowia. Protestuję więc, gdy słyszę, że polska służba zdrowia runęłaby, gdyby kiedyś, któregoś dnia WOŚP nagle przestała istnieć. To ewidentna manipulacja. A są takie głosy. Runie definitywnie właśnie wtedy, gdy filantropia zastąpi państwo. I tego się boję. WOŚP spełnia jeszcze jedną, ważną rolę. Powinna być wyrzutem sumienia dla tych, którzy powinni tak kierować sprawami ochrony zdrowia, aby WOŚP nie była potrzebna. To chyba jednak w Polsce jeszcze potrwa, może do końca świata, albo dzień dłużej...,Przemysław PrekielProfil Google+ Tak się dziwnie składa, że narodowe żebractwo występuje w tym samym momencie, co indywidualne pielgrzymki księży w naszych domach. Akcja Jurka Owsiaka na trwałe wpisała się już w styczniowy, nadwiślański pejzaż. I choć nie mam problemu z osobą Jerzego Owsiaka- naprawdę nie obchodzi mnie w co on wierzy i czy w ogóle, bądź czy chce usypiać babcie jak psy, czy psy jak babcie- to mam już problem z WOŚP. Idea jest oczywiście słuszna. Charytatywność, wolontariat, filantropia czy w końcu społecznikostwo są w gruncie rzeczy oznaką wielkiej empatii i chęcią podzielenia się z drugim człowiekiem, tym, czego on sam nie ma. Ale nigdzie jeszcze na świecie filantropia nie załatała dziury, której zszyciem winno zająć się państwo. I dlatego w gruncie rzeczy wszelkie akcje charytatywne budzą mój niesmak. To jednym słowem, zamykanie oczu na prawdziwe problemy i bolączki społeczne. Jasne, że sprzęt zakupiony przez WOŚP pomaga ratowaće ludzkie życie. Nie mam zamiaru tego negować. Ale WOŚP działa już drugą dekadę, a nasza służba zdrowia wcale się przez to nie poprawiła. Jej kondycja jest marna. Co rusz słyszymy o rocznych kolejkach na zabieg, o kolejnych prywatyzowanych szpitalach. Oczywiście, to nie wina Jurka Owsiaka. Ale poprzez taką mega napompowaną medialnie imprezę, mydli się oczy, próbuje zakłamać rzeczywistość. Znacznie trudniej byłoby rozwiązać ten problem systemowo, czyli poprzez aktywną politykę państwa, które jest do tego zobligowane. Szczególnie razi mnie cała masa pożytecznych idiotów, czyli celebrytów, którzy w szklanych ekranach, co rusz brylują, pokazując publicznie swoją hojność i zachęcając do owej hojności pozostałych, podkreślając ją na każdym kroku. Ta dobroczynność na pokaz jest swoistym zagłuszaniem sumienia tych wszystkich, którzy tak naprawdę nie chcą, aby czy to służba zdrowia, czy nasze państwo, było rzeczywiście sprawiedliwe. Warto w tym miejscu przedstawić faktyczną skalę działalności WOŚP. Wbrew temu, co głosi Owsiak i inni propagujący WOŚP, nie ma ona wielkiego znaczenia w wymiarze realnym. 60 mln złotych zbieranych corocznie to 1000-razy mniej, niż na ochronę zdrowia wydaje państwo, z naszych składek zdrowotnych. A więc to tak naprawdę ci co płacą składki NFZ chronią i ratują życie i zdrowie, a nie WOŚP i datki na tę organizację. W noweli Elizy Orzeszkowej pt. „Dobra Pani”, filantropia, jako forma wsparcia służyła bardziej ofiarodawcom niż darczyńcom. Jej idea została tam przedstawiona w bardzo krytycznym zarysie. Niekiedy bowiem, faktycznie lepiej dla korzystających z filantropii, aby z tej pomocy nigdy nie skorzystali. Takich osób jak Ewelina Krzycka jest chyba dziś sporo. Filantropię traktują jako formę własnej promocji, na której świetnie wychodzą. Brzmi nader znajomo... Nasza służba zdrowia, bez akcji Jurka Owsiaka na pewno by się nie zawaliła. To mit. Chylę jednak czoła przed nim, gdyż WOŚP to nie tylko coroczne żebractwo. To również szkolenie młodych ludzi z zakresu pierwszej pomocy, i wiele innych cennych inicjatyw. To również budowanie pewnej wspólnotowości, która w naszym kraju jest znikoma. Ale jego akcja nie uzdrowi chorej służby zdrowia. Protestuję więc, gdy słyszę, że polska służba zdrowia runęłaby, gdyby kiedyś, któregoś dnia WOŚP nagle przestała istnieć. To ewidentna manipulacja. A są takie głosy. Runie definitywnie właśnie wtedy, gdy filantropia zastąpi państwo. I tego się boję. WOŚP spełnia jeszcze jedną, ważną rolę. Powinna być wyrzutem sumienia dla tych, którzy powinni tak kierować sprawami ochrony zdrowia, aby WOŚP nie była potrzebna. To chyba jednak w Polsce jeszcze potrwa, może do końca świata, albo dzień dłużej...,Przemysław PrekielProfil Google+ Tak się dziwnie składa, że narodowe żebractwo występuje w tym samym momencie, co indywidualne pielgrzymki księży w naszych domach. Akcja Jurka Owsiaka na trwałe wpisała się już w styczniowy, nadwiślański pejzaż. I choć nie mam problemu z osobą Jerzego Owsiaka- naprawdę nie obchodzi mnie w co on wierzy i czy w ogóle, bądź czy chce usypiać babcie jak psy, czy psy jak babcie- to mam już problem z WOŚP. Idea jest oczywiście słuszna. Charytatywność, wolontariat, filantropia czy w końcu społecznikostwo są w gruncie rzeczy oznaką wielkiej empatii i chęcią podzielenia się z drugim człowiekiem, tym, czego on sam nie ma. Ale nigdzie jeszcze na świecie filantropia nie załatała dziury, której zszyciem winno zająć się państwo. I dlatego w gruncie rzeczy wszelkie akcje charytatywne budzą mój niesmak. To jednym słowem, zamykanie oczu na prawdziwe problemy i bolączki społeczne. Jasne, że sprzęt zakupiony przez WOŚP pomaga ratowaće ludzkie życie. Nie mam zamiaru tego negować. Ale WOŚP działa już drugą dekadę, a nasza służba zdrowia wcale się przez to nie poprawiła. Jej kondycja jest marna. Co rusz słyszymy o rocznych kolejkach na zabieg, o kolejnych prywatyzowanych szpitalach. Oczywiście, to nie wina Jurka Owsiaka. Ale poprzez taką mega napompowaną medialnie imprezę, mydli się oczy, próbuje zakłamać rzeczywistość. Znacznie trudniej byłoby rozwiązać ten problem systemowo, czyli poprzez aktywną politykę państwa, które jest do tego zobligowane. Szczególnie razi mnie cała masa pożytecznych idiotów, czyli celebrytów, którzy w szklanych ekranach, co rusz brylują, pokazując publicznie swoją hojność i zachęcając do owej hojności pozostałych, podkreślając ją na każdym kroku. Ta dobroczynność na pokaz jest swoistym zagłuszaniem sumienia tych wszystkich, którzy tak naprawdę nie chcą, aby czy to służba zdrowia, czy nasze państwo, było rzeczywiście sprawiedliwe. Warto w tym miejscu przedstawić faktyczną skalę działalności WOŚP. Wbrew temu, co głosi Owsiak i inni propagujący WOŚP, nie ma ona wielkiego znaczenia w wymiarze realnym. 60 mln złotych zbieranych corocznie to 1000-razy mniej, niż na ochronę zdrowia wydaje państwo, z naszych składek zdrowotnych. A więc to tak naprawdę ci co płacą składki NFZ chronią i ratują życie i zdrowie, a nie WOŚP i datki na tę organizację. W noweli Elizy Orzeszkowej pt. „Dobra Pani”, filantropia, jako forma wsparcia służyła bardziej ofiarodawcom niż darczyńcom. Jej idea została tam przedstawiona w bardzo krytycznym zarysie. Niekiedy bowiem, faktycznie lepiej dla korzystających z filantropii, aby z tej pomocy nigdy nie skorzystali. Takich osób jak Ewelina Krzycka jest chyba dziś sporo. Filantropię traktują jako formę własnej promocji, na której świetnie wychodzą. Brzmi nader znajomo... Nasza służba zdrowia, bez akcji Jurka Owsiaka na pewno by się nie zawaliła. To mit. Chylę jednak czoła przed nim, gdyż WOŚP to nie tylko coroczne żebractwo. To również szkolenie młodych ludzi z zakresu pierwszej pomocy, i wiele innych cennych inicjatyw. To również budowanie pewnej wspólnotowości, która w naszym kraju jest znikoma. Ale jego akcja nie uzdrowi chorej służby zdrowia. Protestuję więc, gdy słyszę, że polska służba zdrowia runęłaby, gdyby kiedyś, któregoś dnia WOŚP nagle przestała istnieć. To ewidentna manipulacja. A są takie głosy. Runie definitywnie właśnie wtedy, gdy filantropia zastąpi państwo. I tego się boję. WOŚP spełnia jeszcze jedną, ważną rolę. Powinna być wyrzutem sumienia dla tych, którzy powinni tak kierować sprawami ochrony zdrowia, aby WOŚP nie była potrzebna. To chyba jednak w Polsce jeszcze potrwa, może do końca świata, albo dzień dłużej...,Przemysław PrekielProfil Google+ Tak się dziwnie składa, że narodowe żebractwo występuje w tym samym momencie, co indywidualne pielgrzymki księży w naszych domach. Akcja Jurka Owsiaka na trwałe wpisała się już w styczniowy, nadwiślański pejzaż. I choć nie mam problemu z osobą Jerzego Owsiaka- naprawdę nie obchodzi mnie w co on wierzy i czy w ogóle, bądź czy chce usypiać babcie jak psy, czy psy jak babcie- to mam już problem z WOŚP. Idea jest oczywiście słuszna. Charytatywność, wolontariat, filantropia czy w końcu społecznikostwo są w gruncie rzeczy oznaką wielkiej empatii i chęcią podzielenia się z drugim człowiekiem, tym, czego on sam nie ma. Ale nigdzie jeszcze na świecie filantropia nie załatała dziury, której zszyciem winno zająć się państwo. I dlatego w gruncie rzeczy wszelkie akcje charytatywne budzą mój niesmak. To jednym słowem, zamykanie oczu na prawdziwe problemy i bolączki społeczne. Jasne, że sprzęt zakupiony przez WOŚP pomaga ratowaće ludzkie życie. Nie mam zamiaru tego negować. Ale WOŚP działa już drugą dekadę, a nasza służba zdrowia wcale się przez to nie poprawiła. Jej kondycja jest marna. Co rusz słyszymy o rocznych kolejkach na zabieg, o kolejnych prywatyzowanych szpitalach. Oczywiście, to nie wina Jurka Owsiaka. Ale poprzez taką mega napompowaną medialnie imprezę, mydli się oczy, próbuje zakłamać rzeczywistość. Znacznie trudniej byłoby rozwiązać ten problem systemowo, czyli poprzez aktywną politykę państwa, które jest do tego zobligowane. Szczególnie razi mnie cała masa pożytecznych idiotów, czyli celebrytów, którzy w szklanych ekranach, co rusz brylują, pokazując publicznie swoją hojność i zachęcając do owej hojności pozostałych, podkreślając ją na każdym kroku. Ta dobroczynność na pokaz jest swoistym zagłuszaniem sumienia tych wszystkich, którzy tak naprawdę nie chcą, aby czy to służba zdrowia, czy nasze państwo, było rzeczywiście sprawiedliwe. Warto w tym miejscu przedstawić faktyczną skalę działalności WOŚP. Wbrew temu, co głosi Owsiak i inni propagujący WOŚP, nie ma ona wielkiego znaczenia w wymiarze realnym. 60 mln złotych zbieranych corocznie to 1000-razy mniej, niż na ochronę zdrowia wydaje państwo, z naszych składek zdrowotnych. A więc to tak naprawdę ci co płacą składki NFZ chronią i ratują życie i zdrowie, a nie WOŚP i datki na tę organizację. W noweli Elizy Orzeszkowej pt. „Dobra Pani”, filantropia, jako forma wsparcia służyła bardziej ofiarodawcom niż darczyńcom. Jej idea została tam przedstawiona w bardzo krytycznym zarysie. Niekiedy bowiem, faktycznie lepiej dla korzystających z filantropii, aby z tej pomocy nigdy nie skorzystali. Takich osób jak Ewelina Krzycka jest chyba dziś sporo. Filantropię traktują jako formę własnej promocji, na której świetnie wychodzą. Brzmi nader znajomo... Nasza służba zdrowia, bez akcji Jurka Owsiaka na pewno by się nie zawaliła. To mit. Chylę jednak czoła przed nim, gdyż WOŚP to nie tylko coroczne żebractwo. To również szkolenie młodych ludzi z zakresu pierwszej pomocy, i wiele innych cennych inicjatyw. To również budowanie pewnej wspólnotowości, która w naszym kraju jest znikoma. Ale jego akcja nie uzdrowi chorej służby zdrowia. Protestuję więc, gdy słyszę, że polska służba zdrowia runęłaby, gdyby kiedyś, któregoś dnia WOŚP nagle przestała istnieć. To ewidentna manipulacja. A są takie głosy. Runie definitywnie właśnie wtedy, gdy filantropia zastąpi państwo. I tego się boję. WOŚP spełnia jeszcze jedną, ważną rolę. Powinna być wyrzutem sumienia dla tych, którzy powinni tak kierować sprawami ochrony zdrowia, aby WOŚP nie była potrzebna. To chyba jednak w Polsce jeszcze potrwa, może do końca świata, albo dzień dłużej...,Przemysław Prekiel