Od napadu na polskich turystów we włoskim Rimini minął tydzień. Właśnie włoskie media upubliczniły wizerunek sprawców, których – jak informują włoskie media – miał rozpoznać obywatel Peru. Jego także zaatakowali. Na zdjęciach nie widzimy twarzy sprawców. Widoczni są od tyłu. Jeden z nich ma na sobie jasną bluzę z kapturem i w ogóle nie widać jego twarzy. Dwaj pozostali mają na głowach czapki, a na fotografii widoczne są tylko ich karki. Jak podają media – nagranie ma pochodzić z kamer monitoringu – zarejestrowane miało zostać tuż po tym, jak sprawcy odeszli z miejsca tragedii. Prowadzący śledztwo są prawie pewni, że ci mężczyźni zaatakowali Polaków, a zaraz potem Peruwiańczyka. Są to najprawdopodobniej imigranci z północnej Afryki. Włoski dziennik "Corriere della Sera" informuje, że śledczy posiadają więcej nagrań ze sprawcami napadu na polskich turystów. Przypomnijmy, że w nocy z piątku na sobotę (z 26 na 27 sierpnia) młode polskie małżeństwo udało się na plażę w Rimini. Zostali tam brutalnie zaatakowani najprawdopodobniej przez napastników z Afryki Północnej. Mężczyznę dotkliwie pobito, na kobiecie napastnicy dopuścili się wielokrotnego gwałtu.,Bartosz ŚwiderskiOd napadu na polskich turystów we włoskim Rimini minął tydzień. Właśnie włoskie media upubliczniły wizerunek sprawców, których – jak informują włoskie media – miał rozpoznać obywatel Peru. Jego także zaatakowali. Na zdjęciach nie widzimy twarzy sprawców. Widoczni są od tyłu. Jeden z nich ma na sobie jasną bluzę z kapturem i w ogóle nie widać jego twarzy. Dwaj pozostali mają na głowach czapki, a na fotografii widoczne są tylko ich karki. Jak podają media – nagranie ma pochodzić z kamer monitoringu – zarejestrowane miało zostać tuż po tym, jak sprawcy odeszli z miejsca tragedii. Prowadzący śledztwo są prawie pewni, że ci mężczyźni zaatakowali Polaków, a zaraz potem Peruwiańczyka. Są to najprawdopodobniej imigranci z północnej Afryki. Włoski dziennik "Corriere della Sera" informuje, że śledczy posiadają więcej nagrań ze sprawcami napadu na polskich turystów. Przypomnijmy, że w nocy z piątku na sobotę (z 26 na 27 sierpnia) młode polskie małżeństwo udało się na plażę w Rimini. Zostali tam brutalnie zaatakowani najprawdopodobniej przez napastników z Afryki Północnej. Mężczyznę dotkliwie pobito, na kobiecie napastnicy dopuścili się wielokrotnego gwałtu.,Bartosz ŚwiderskiOd napadu na polskich turystów we włoskim Rimini minął tydzień. Właśnie włoskie media upubliczniły wizerunek sprawców, których – jak informują włoskie media – miał rozpoznać obywatel Peru. Jego także zaatakowali. Na zdjęciach nie widzimy twarzy sprawców. Widoczni są od tyłu. Jeden z nich ma na sobie jasną bluzę z kapturem i w ogóle nie widać jego twarzy. Dwaj pozostali mają na głowach czapki, a na fotografii widoczne są tylko ich karki. Jak podają media – nagranie ma pochodzić z kamer monitoringu – zarejestrowane miało zostać tuż po tym, jak sprawcy odeszli z miejsca tragedii. Prowadzący śledztwo są prawie pewni, że ci mężczyźni zaatakowali Polaków, a zaraz potem Peruwiańczyka. Są to najprawdopodobniej imigranci z północnej Afryki. Włoski dziennik "Corriere della Sera" informuje, że śledczy posiadają więcej nagrań ze sprawcami napadu na polskich turystów. Przypomnijmy, że w nocy z piątku na sobotę (z 26 na 27 sierpnia) młode polskie małżeństwo udało się na plażę w Rimini. Zostali tam brutalnie zaatakowani najprawdopodobniej przez napastników z Afryki Północnej. Mężczyznę dotkliwie pobito, na kobiecie napastnicy dopuścili się wielokrotnego gwałtu.,Bartosz ŚwiderskiOd napadu na polskich turystów we włoskim Rimini minął tydzień. Właśnie włoskie media upubliczniły wizerunek sprawców, których – jak informują włoskie media – miał rozpoznać obywatel Peru. Jego także zaatakowali. Na zdjęciach nie widzimy twarzy sprawców. Widoczni są od tyłu. Jeden z nich ma na sobie jasną bluzę z kapturem i w ogóle nie widać jego twarzy. Dwaj pozostali mają na głowach czapki, a na fotografii widoczne są tylko ich karki. Jak podają media – nagranie ma pochodzić z kamer monitoringu – zarejestrowane miało zostać tuż po tym, jak sprawcy odeszli z miejsca tragedii. Prowadzący śledztwo są prawie pewni, że ci mężczyźni zaatakowali Polaków, a zaraz potem Peruwiańczyka. Są to najprawdopodobniej imigranci z północnej Afryki. Włoski dziennik "Corriere della Sera" informuje, że śledczy posiadają więcej nagrań ze sprawcami napadu na polskich turystów. Przypomnijmy, że w nocy z piątku na sobotę (z 26 na 27 sierpnia) młode polskie małżeństwo udało się na plażę w Rimini. Zostali tam brutalnie zaatakowani najprawdopodobniej przez napastników z Afryki Północnej. Mężczyznę dotkliwie pobito, na kobiecie napastnicy dopuścili się wielokrotnego gwałtu.,Bartosz ŚwiderskiOd napadu na polskich turystów we włoskim Rimini minął tydzień. Właśnie włoskie media upubliczniły wizerunek sprawców, których – jak informują włoskie media – miał rozpoznać obywatel Peru. Jego także zaatakowali. Na zdjęciach nie widzimy twarzy sprawców. Widoczni są od tyłu. Jeden z nich ma na sobie jasną bluzę z kapturem i w ogóle nie widać jego twarzy. Dwaj pozostali mają na głowach czapki, a na fotografii widoczne są tylko ich karki. Jak podają media – nagranie ma pochodzić z kamer monitoringu – zarejestrowane miało zostać tuż po tym, jak sprawcy odeszli z miejsca tragedii. Prowadzący śledztwo są prawie pewni, że ci mężczyźni zaatakowali Polaków, a zaraz potem Peruwiańczyka. Są to najprawdopodobniej imigranci z północnej Afryki. Włoski dziennik "Corriere della Sera" informuje, że śledczy posiadają więcej nagrań ze sprawcami napadu na polskich turystów. Przypomnijmy, że w nocy z piątku na sobotę (z 26 na 27 sierpnia) młode polskie małżeństwo udało się na plażę w Rimini. Zostali tam brutalnie zaatakowani najprawdopodobniej przez napastników z Afryki Północnej. Mężczyznę dotkliwie pobito, na kobiecie napastnicy dopuścili się wielokrotnego gwałtu.,Bartosz ŚwiderskiOd napadu na polskich turystów we włoskim Rimini minął tydzień. Właśnie włoskie media upubliczniły wizerunek sprawców, których – jak informują włoskie media – miał rozpoznać obywatel Peru. Jego także zaatakowali. Na zdjęciach nie widzimy twarzy sprawców. Widoczni są od tyłu. Jeden z nich ma na sobie jasną bluzę z kapturem i w ogóle nie widać jego twarzy. Dwaj pozostali mają na głowach czapki, a na fotografii widoczne są tylko ich karki. Jak podają media – nagranie ma pochodzić z kamer monitoringu – zarejestrowane miało zostać tuż po tym, jak sprawcy odeszli z miejsca tragedii. Prowadzący śledztwo są prawie pewni, że ci mężczyźni zaatakowali Polaków, a zaraz potem Peruwiańczyka. Są to najprawdopodobniej imigranci z północnej Afryki. Włoski dziennik "Corriere della Sera" informuje, że śledczy posiadają więcej nagrań ze sprawcami napadu na polskich turystów. Przypomnijmy, że w nocy z piątku na sobotę (z 26 na 27 sierpnia) młode polskie małżeństwo udało się na plażę w Rimini. Zostali tam brutalnie zaatakowani najprawdopodobniej przez napastników z Afryki Północnej. Mężczyznę dotkliwie pobito, na kobiecie napastnicy dopuścili się wielokrotnego gwałtu.,Bartosz ŚwiderskiOd napadu na polskich turystów we włoskim Rimini minął tydzień. Właśnie włoskie media upubliczniły wizerunek sprawców, których – jak informują włoskie media – miał rozpoznać obywatel Peru. Jego także zaatakowali. Na zdjęciach nie widzimy twarzy sprawców. Widoczni są od tyłu. Jeden z nich ma na sobie jasną bluzę z kapturem i w ogóle nie widać jego twarzy. Dwaj pozostali mają na głowach czapki, a na fotografii widoczne są tylko ich karki. Jak podają media – nagranie ma pochodzić z kamer monitoringu – zarejestrowane miało zostać tuż po tym, jak sprawcy odeszli z miejsca tragedii. Prowadzący śledztwo są prawie pewni, że ci mężczyźni zaatakowali Polaków, a zaraz potem Peruwiańczyka. Są to najprawdopodobniej imigranci z północnej Afryki. Włoski dziennik "Corriere della Sera" informuje, że śledczy posiadają więcej nagrań ze sprawcami napadu na polskich turystów. Przypomnijmy, że w nocy z piątku na sobotę (z 26 na 27 sierpnia) młode polskie małżeństwo udało się na plażę w Rimini. Zostali tam brutalnie zaatakowani najprawdopodobniej przez napastników z Afryki Północnej. Mężczyznę dotkliwie pobito, na kobiecie napastnicy dopuścili się wielokrotnego gwałtu.,Bartosz ŚwiderskiOd napadu na polskich turystów we włoskim Rimini minął tydzień. Właśnie włoskie media upubliczniły wizerunek sprawców, których – jak informują włoskie media – miał rozpoznać obywatel Peru. Jego także zaatakowali. Na zdjęciach nie widzimy twarzy sprawców. Widoczni są od tyłu. Jeden z nich ma na sobie jasną bluzę z kapturem i w ogóle nie widać jego twarzy. Dwaj pozostali mają na głowach czapki, a na fotografii widoczne są tylko ich karki. Jak podają media – nagranie ma pochodzić z kamer monitoringu – zarejestrowane miało zostać tuż po tym, jak sprawcy odeszli z miejsca tragedii. Prowadzący śledztwo są prawie pewni, że ci mężczyźni zaatakowali Polaków, a zaraz potem Peruwiańczyka. Są to najprawdopodobniej imigranci z północnej Afryki. Włoski dziennik "Corriere della Sera" informuje, że śledczy posiadają więcej nagrań ze sprawcami napadu na polskich turystów. Przypomnijmy, że w nocy z piątku na sobotę (z 26 na 27 sierpnia) młode polskie małżeństwo udało się na plażę w Rimini. Zostali tam brutalnie zaatakowani najprawdopodobniej przez napastników z Afryki Północnej. Mężczyznę dotkliwie pobito, na kobiecie napastnicy dopuścili się wielokrotnego gwałtu.,Bartosz ŚwiderskiOd napadu na polskich turystów we włoskim Rimini minął tydzień. Właśnie włoskie media upubliczniły wizerunek sprawców, których – jak informują włoskie media – miał rozpoznać obywatel Peru. Jego także zaatakowali. Na zdjęciach nie widzimy twarzy sprawców. Widoczni są od tyłu. Jeden z nich ma na sobie jasną bluzę z kapturem i w ogóle nie widać jego twarzy. Dwaj pozostali mają na głowach czapki, a na fotografii widoczne są tylko ich karki. Jak podają media – nagranie ma pochodzić z kamer monitoringu – zarejestrowane miało zostać tuż po tym, jak sprawcy odeszli z miejsca tragedii. Prowadzący śledztwo są prawie pewni, że ci mężczyźni zaatakowali Polaków, a zaraz potem Peruwiańczyka. Są to najprawdopodobniej imigranci z północnej Afryki. Włoski dziennik "Corriere della Sera" informuje, że śledczy posiadają więcej nagrań ze sprawcami napadu na polskich turystów. Przypomnijmy, że w nocy z piątku na sobotę (z 26 na 27 sierpnia) młode polskie małżeństwo udało się na plażę w Rimini. Zostali tam brutalnie zaatakowani najprawdopodobniej przez napastników z Afryki Północnej. Mężczyznę dotkliwie pobito, na kobiecie napastnicy dopuścili się wielokrotnego gwałtu.,Bartosz ŚwiderskiOd napadu na polskich turystów we włoskim Rimini minął tydzień. Właśnie włoskie media upubliczniły wizerunek sprawców, których – jak informują włoskie media – miał rozpoznać obywatel Peru. Jego także zaatakowali. Na zdjęciach nie widzimy twarzy sprawców. Widoczni są od tyłu. Jeden z nich ma na sobie jasną bluzę z kapturem i w ogóle nie widać jego twarzy. Dwaj pozostali mają na głowach czapki, a na fotografii widoczne są tylko ich karki. Jak podają media – nagranie ma pochodzić z kamer monitoringu – zarejestrowane miało zostać tuż po tym, jak sprawcy odeszli z miejsca tragedii. Prowadzący śledztwo są prawie pewni, że ci mężczyźni zaatakowali Polaków, a zaraz potem Peruwiańczyka. Są to najprawdopodobniej imigranci z północnej Afryki. Włoski dziennik "Corriere della Sera" informuje, że śledczy posiadają więcej nagrań ze sprawcami napadu na polskich turystów. Przypomnijmy, że w nocy z piątku na sobotę (z 26 na 27 sierpnia) młode polskie małżeństwo udało się na plażę w Rimini. Zostali tam brutalnie zaatakowani najprawdopodobniej przez napastników z Afryki Północnej. Mężczyznę dotkliwie pobito, na kobiecie napastnicy dopuścili się wielokrotnego gwałtu.,Bartosz Świderski