Mieszkająca w Toskanii 102-letnia kobieta postanowiła nie zapisywać w testamencie wszystkich swoich oszczędności ani rodzinie ani przyjaciołom. Pieniądze po jej śmierci znalazły się na koncie Gwardii Finansowej, walczącej z oszustami skarbowymi. Samotna staruszka miała dom, biżuterię oraz sporą, choć nieznaną sumę pieniędzy. Komendant Gwardii nie krył zdziwienia, gdy dowiedział się o tym niezwykłym geście – dobrą nowinę przekazał mu notariusz. Policjant zastanawiał się, jak to możliwe, brał pod uwagę nawet to, że kobieta była żoną jednego z funkcjonariuszy. Prawda okazała się inna. 102-latka po prostu... ceniła zaangażowanie członków jednostki w wykonywaną pracę. A ta polega choćby na konfiskacie majątków mafii. Jedyne, czego w zamian był wyjątkowy pogrzeb - i spełniono jej prośbę. Została pochowana z pełnymi honorami.,Karolina BłaszkiewiczMieszkająca w Toskanii 102-letnia kobieta postanowiła nie zapisywać w testamencie wszystkich swoich oszczędności ani rodzinie ani przyjaciołom. Pieniądze po jej śmierci znalazły się na koncie Gwardii Finansowej, walczącej z oszustami skarbowymi. Samotna staruszka miała dom, biżuterię oraz sporą, choć nieznaną sumę pieniędzy. Komendant Gwardii nie krył zdziwienia, gdy dowiedział się o tym niezwykłym geście – dobrą nowinę przekazał mu notariusz. Policjant zastanawiał się, jak to możliwe, brał pod uwagę nawet to, że kobieta była żoną jednego z funkcjonariuszy. Prawda okazała się inna. 102-latka po prostu... ceniła zaangażowanie członków jednostki w wykonywaną pracę. A ta polega choćby na konfiskacie majątków mafii. Jedyne, czego w zamian był wyjątkowy pogrzeb - i spełniono jej prośbę. Została pochowana z pełnymi honorami.,Karolina Błaszkiewicz