Wyniki piątkowego losowania mundialowych grup skomentowali już chyba wszyscy trenerzy i czołowi zawodnicy, którzy wybierają się w czerwcu na organizowany w Rosji turniej mistrzowski. W gronie tym znalazł się także gwiazdor reprezentacji Kolumbii James Rodríguez, który na swoim twitterowym profilu opublikował specyficzną grafikę przedstawiającą skład Grupy H. Na pierwszy rzut oka nie ma w niej nic kontrowersyjnego, ale gdy przyjrzymy jej się lepiej, łatwo dostrzec coś, za co wielu Polaków Rodrígueza znienawidzi. Chciał obrazić rywali, czy po prostu jest ignorantem, który ma braki w podstawowej wiedzy o geografii politycznej? Takie pytanie nasuwa się na widok tweeta, jakim James Rodríguez odniósł się do wyników losowania grup, w których odbędzie się pierwsza część rywalizacji na mistrzostwach świata w piłce nożnej, które już w czerwcu 2018 roku odbędą się w Rosji. Lider kolumbijskiej reprezentacji na Twittera wrzucił bowiem coś takiego:Nie widzicie nic kontrowersyjnego? No to spójrzcie jeszcze raz. Tak, dobrze widzicie. Tak ta sygnowana przez kolumbijski odpowiednik PZPN grafika ozdobiona jest godłem... komunistycznego reżimu PRL, czyli Orłem Białym pozbawionym korony. I co ciekawe, tylko w przypadku Polski postanowiono posłużyć się barwami narodowymi. Pozostałe reprezentacje zostały na grafice przedstawione logotypami federacji futbolowych.,redakcja naTematWyniki piątkowego losowania mundialowych grup skomentowali już chyba wszyscy trenerzy i czołowi zawodnicy, którzy wybierają się w czerwcu na organizowany w Rosji turniej mistrzowski. W gronie tym znalazł się także gwiazdor reprezentacji Kolumbii James Rodríguez, który na swoim twitterowym profilu opublikował specyficzną grafikę przedstawiającą skład Grupy H. Na pierwszy rzut oka nie ma w niej nic kontrowersyjnego, ale gdy przyjrzymy jej się lepiej, łatwo dostrzec coś, za co wielu Polaków Rodrígueza znienawidzi. Chciał obrazić rywali, czy po prostu jest ignorantem, który ma braki w podstawowej wiedzy o geografii politycznej? Takie pytanie nasuwa się na widok tweeta, jakim James Rodríguez odniósł się do wyników losowania grup, w których odbędzie się pierwsza część rywalizacji na mistrzostwach świata w piłce nożnej, które już w czerwcu 2018 roku odbędą się w Rosji. Lider kolumbijskiej reprezentacji na Twittera wrzucił bowiem coś takiego:Nie widzicie nic kontrowersyjnego? No to spójrzcie jeszcze raz. Tak, dobrze widzicie. Tak ta sygnowana przez kolumbijski odpowiednik PZPN grafika ozdobiona jest godłem... komunistycznego reżimu PRL, czyli Orłem Białym pozbawionym korony. I co ciekawe, tylko w przypadku Polski postanowiono posłużyć się barwami narodowymi. Pozostałe reprezentacje zostały na grafice przedstawione logotypami federacji futbolowych.,redakcja naTematWyniki piątkowego losowania mundialowych grup skomentowali już chyba wszyscy trenerzy i czołowi zawodnicy, którzy wybierają się w czerwcu na organizowany w Rosji turniej mistrzowski. W gronie tym znalazł się także gwiazdor reprezentacji Kolumbii James Rodríguez, który na swoim twitterowym profilu opublikował specyficzną grafikę przedstawiającą skład Grupy H. Na pierwszy rzut oka nie ma w niej nic kontrowersyjnego, ale gdy przyjrzymy jej się lepiej, łatwo dostrzec coś, za co wielu Polaków Rodrígueza znienawidzi. Chciał obrazić rywali, czy po prostu jest ignorantem, który ma braki w podstawowej wiedzy o geografii politycznej? Takie pytanie nasuwa się na widok tweeta, jakim James Rodríguez odniósł się do wyników losowania grup, w których odbędzie się pierwsza część rywalizacji na mistrzostwach świata w piłce nożnej, które już w czerwcu 2018 roku odbędą się w Rosji. Lider kolumbijskiej reprezentacji na Twittera wrzucił bowiem coś takiego:Nie widzicie nic kontrowersyjnego? No to spójrzcie jeszcze raz. Tak, dobrze widzicie. Tak ta sygnowana przez kolumbijski odpowiednik PZPN grafika ozdobiona jest godłem... komunistycznego reżimu PRL, czyli Orłem Białym pozbawionym korony. I co ciekawe, tylko w przypadku Polski postanowiono posłużyć się barwami narodowymi. Pozostałe reprezentacje zostały na grafice przedstawione logotypami federacji futbolowych.,redakcja naTematWyniki piątkowego losowania mundialowych grup skomentowali już chyba wszyscy trenerzy i czołowi zawodnicy, którzy wybierają się w czerwcu na organizowany w Rosji turniej mistrzowski. W gronie tym znalazł się także gwiazdor reprezentacji Kolumbii James Rodríguez, który na swoim twitterowym profilu opublikował specyficzną grafikę przedstawiającą skład Grupy H. Na pierwszy rzut oka nie ma w niej nic kontrowersyjnego, ale gdy przyjrzymy jej się lepiej, łatwo dostrzec coś, za co wielu Polaków Rodrígueza znienawidzi. Chciał obrazić rywali, czy po prostu jest ignorantem, który ma braki w podstawowej wiedzy o geografii politycznej? Takie pytanie nasuwa się na widok tweeta, jakim James Rodríguez odniósł się do wyników losowania grup, w których odbędzie się pierwsza część rywalizacji na mistrzostwach świata w piłce nożnej, które już w czerwcu 2018 roku odbędą się w Rosji. Lider kolumbijskiej reprezentacji na Twittera wrzucił bowiem coś takiego:Nie widzicie nic kontrowersyjnego? No to spójrzcie jeszcze raz. Tak, dobrze widzicie. Tak ta sygnowana przez kolumbijski odpowiednik PZPN grafika ozdobiona jest godłem... komunistycznego reżimu PRL, czyli Orłem Białym pozbawionym korony. I co ciekawe, tylko w przypadku Polski postanowiono posłużyć się barwami narodowymi. Pozostałe reprezentacje zostały na grafice przedstawione logotypami federacji futbolowych.,redakcja naTematWyniki piątkowego losowania mundialowych grup skomentowali już chyba wszyscy trenerzy i czołowi zawodnicy, którzy wybierają się w czerwcu na organizowany w Rosji turniej mistrzowski. W gronie tym znalazł się także gwiazdor reprezentacji Kolumbii James Rodríguez, który na swoim twitterowym profilu opublikował specyficzną grafikę przedstawiającą skład Grupy H. Na pierwszy rzut oka nie ma w niej nic kontrowersyjnego, ale gdy przyjrzymy jej się lepiej, łatwo dostrzec coś, za co wielu Polaków Rodrígueza znienawidzi. Chciał obrazić rywali, czy po prostu jest ignorantem, który ma braki w podstawowej wiedzy o geografii politycznej? Takie pytanie nasuwa się na widok tweeta, jakim James Rodríguez odniósł się do wyników losowania grup, w których odbędzie się pierwsza część rywalizacji na mistrzostwach świata w piłce nożnej, które już w czerwcu 2018 roku odbędą się w Rosji. Lider kolumbijskiej reprezentacji na Twittera wrzucił bowiem coś takiego:Nie widzicie nic kontrowersyjnego? No to spójrzcie jeszcze raz. Tak, dobrze widzicie. Tak ta sygnowana przez kolumbijski odpowiednik PZPN grafika ozdobiona jest godłem... komunistycznego reżimu PRL, czyli Orłem Białym pozbawionym korony. I co ciekawe, tylko w przypadku Polski postanowiono posłużyć się barwami narodowymi. Pozostałe reprezentacje zostały na grafice przedstawione logotypami federacji futbolowych.,redakcja naTematWyniki piątkowego losowania mundialowych grup skomentowali już chyba wszyscy trenerzy i czołowi zawodnicy, którzy wybierają się w czerwcu na organizowany w Rosji turniej mistrzowski. W gronie tym znalazł się także gwiazdor reprezentacji Kolumbii James Rodríguez, który na swoim twitterowym profilu opublikował specyficzną grafikę przedstawiającą skład Grupy H. Na pierwszy rzut oka nie ma w niej nic kontrowersyjnego, ale gdy przyjrzymy jej się lepiej, łatwo dostrzec coś, za co wielu Polaków Rodrígueza znienawidzi. Chciał obrazić rywali, czy po prostu jest ignorantem, który ma braki w podstawowej wiedzy o geografii politycznej? Takie pytanie nasuwa się na widok tweeta, jakim James Rodríguez odniósł się do wyników losowania grup, w których odbędzie się pierwsza część rywalizacji na mistrzostwach świata w piłce nożnej, które już w czerwcu 2018 roku odbędą się w Rosji. Lider kolumbijskiej reprezentacji na Twittera wrzucił bowiem coś takiego:Nie widzicie nic kontrowersyjnego? No to spójrzcie jeszcze raz. Tak, dobrze widzicie. Tak ta sygnowana przez kolumbijski odpowiednik PZPN grafika ozdobiona jest godłem... komunistycznego reżimu PRL, czyli Orłem Białym pozbawionym korony. I co ciekawe, tylko w przypadku Polski postanowiono posłużyć się barwami narodowymi. Pozostałe reprezentacje zostały na grafice przedstawione logotypami federacji futbolowych.,redakcja naTemat