Gdzie leżą Niemcy? Nad Wisłą. Gdzie szukać Polski? Tuż przy zachodniej granicy Rosji, nad Ukrainą. Do takich wniosków można dojść po spojrzeniu na mapę, którą zaprezentowała widzom hiszpańska stacja Telemadrid. Mapa stacji Telemadrid z pewnością nie spodobałaby się Alaksandrowi Łukaszence, ponieważ w ogóle nie uwzględnia istnienia Białorusi (chyba, że ta miałaby się znajdować nad Bałtykiem). Zamiast niej przy zachodniej granicy Rosji położona jest "Polonia". Innym sąsiadem Polski są nadwiślańskie Niemcy ("Alemania"). Lepiej nie myśleć, kto opanował tereny położone za Odrą...,Tomasz BaliszewskiGdzie leżą Niemcy? Nad Wisłą. Gdzie szukać Polski? Tuż przy zachodniej granicy Rosji, nad Ukrainą. Do takich wniosków można dojść po spojrzeniu na mapę, którą zaprezentowała widzom hiszpańska stacja Telemadrid. Mapa stacji Telemadrid z pewnością nie spodobałaby się Alaksandrowi Łukaszence, ponieważ w ogóle nie uwzględnia istnienia Białorusi (chyba, że ta miałaby się znajdować nad Bałtykiem). Zamiast niej przy zachodniej granicy Rosji położona jest "Polonia". Innym sąsiadem Polski są nadwiślańskie Niemcy ("Alemania"). Lepiej nie myśleć, kto opanował tereny położone za Odrą...,Tomasz BaliszewskiGdzie leżą Niemcy? Nad Wisłą. Gdzie szukać Polski? Tuż przy zachodniej granicy Rosji, nad Ukrainą. Do takich wniosków można dojść po spojrzeniu na mapę, którą zaprezentowała widzom hiszpańska stacja Telemadrid. Mapa stacji Telemadrid z pewnością nie spodobałaby się Alaksandrowi Łukaszence, ponieważ w ogóle nie uwzględnia istnienia Białorusi (chyba, że ta miałaby się znajdować nad Bałtykiem). Zamiast niej przy zachodniej granicy Rosji położona jest "Polonia". Innym sąsiadem Polski są nadwiślańskie Niemcy ("Alemania"). Lepiej nie myśleć, kto opanował tereny położone za Odrą...,Tomasz BaliszewskiGdzie leżą Niemcy? Nad Wisłą. Gdzie szukać Polski? Tuż przy zachodniej granicy Rosji, nad Ukrainą. Do takich wniosków można dojść po spojrzeniu na mapę, którą zaprezentowała widzom hiszpańska stacja Telemadrid. Mapa stacji Telemadrid z pewnością nie spodobałaby się Alaksandrowi Łukaszence, ponieważ w ogóle nie uwzględnia istnienia Białorusi (chyba, że ta miałaby się znajdować nad Bałtykiem). Zamiast niej przy zachodniej granicy Rosji położona jest "Polonia". Innym sąsiadem Polski są nadwiślańskie Niemcy ("Alemania"). Lepiej nie myśleć, kto opanował tereny położone za Odrą...,Tomasz Baliszewski