Wczoraj wieczorem na Netflixie pojawiły się odcinki z nowego trzeciego sezonu perypetii Franka Underwooda. I były przez 30 minut dostępne. Na twitterze serialu pojawiła się wiadomość: "Tu Waszyngton. Zawsze zdarzają się przecieki. Wszystkie 13 odcinków pojawi się 27 lutego." Wygląda to na numer w stylu Raymonda Tuska - największego konkurenta Franka Underwooda. Na dwa tygodnie przed datą oficjalnej premiery trzeciego sezonu kultowego już serialu o przebiegłym polityku była ona dostępna w sieci przez pół godziny. Po 30 minutach zdjęto wszystkie odcinki, a Netflix winą za falstart obarczył "błąd w sieci", chociaż niektórzy twierdzą, że to z pewnością sprawka kogoś kto próbował obalić dominację prezydenta Franka Underwooda...Jeśli nie chcecie psuć sobie zabawy z oglądania swojego ulubionego serialu, zdradzamy tylko, że nowy prezydent wraz z żoną Claire Underwood będą musieli stawić czoła Narodom Zjednoczonym, ułożyć się z Rosją, czeka ich kryzys związany z rządzeniem krajem oraz klęski naturalne. Więcej faktów poznamy za dwa tygodnie i już się nie możemy doczekać w jaki sposób Frank Underwood (genialny aktor Kevin Spacey przechodzi w tej roli samego siebie) i jego żona będą rządzić USA. Najzabawniejszy jest poważny, oficjalny ton mediów społecznościowych serialu. Na Twitterze zapewnili, że zawsze zdarzają się przecieki. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykWczoraj wieczorem na Netflixie pojawiły się odcinki z nowego trzeciego sezonu perypetii Franka Underwooda. I były przez 30 minut dostępne. Na twitterze serialu pojawiła się wiadomość: "Tu Waszyngton. Zawsze zdarzają się przecieki. Wszystkie 13 odcinków pojawi się 27 lutego." Wygląda to na numer w stylu Raymonda Tuska - największego konkurenta Franka Underwooda. Na dwa tygodnie przed datą oficjalnej premiery trzeciego sezonu kultowego już serialu o przebiegłym polityku była ona dostępna w sieci przez pół godziny. Po 30 minutach zdjęto wszystkie odcinki, a Netflix winą za falstart obarczył "błąd w sieci", chociaż niektórzy twierdzą, że to z pewnością sprawka kogoś kto próbował obalić dominację prezydenta Franka Underwooda...Jeśli nie chcecie psuć sobie zabawy z oglądania swojego ulubionego serialu, zdradzamy tylko, że nowy prezydent wraz z żoną Claire Underwood będą musieli stawić czoła Narodom Zjednoczonym, ułożyć się z Rosją, czeka ich kryzys związany z rządzeniem krajem oraz klęski naturalne. Więcej faktów poznamy za dwa tygodnie i już się nie możemy doczekać w jaki sposób Frank Underwood (genialny aktor Kevin Spacey przechodzi w tej roli samego siebie) i jego żona będą rządzić USA. Najzabawniejszy jest poważny, oficjalny ton mediów społecznościowych serialu. Na Twitterze zapewnili, że zawsze zdarzają się przecieki. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykWczoraj wieczorem na Netflixie pojawiły się odcinki z nowego trzeciego sezonu perypetii Franka Underwooda. I były przez 30 minut dostępne. Na twitterze serialu pojawiła się wiadomość: "Tu Waszyngton. Zawsze zdarzają się przecieki. Wszystkie 13 odcinków pojawi się 27 lutego." Wygląda to na numer w stylu Raymonda Tuska - największego konkurenta Franka Underwooda. Na dwa tygodnie przed datą oficjalnej premiery trzeciego sezonu kultowego już serialu o przebiegłym polityku była ona dostępna w sieci przez pół godziny. Po 30 minutach zdjęto wszystkie odcinki, a Netflix winą za falstart obarczył "błąd w sieci", chociaż niektórzy twierdzą, że to z pewnością sprawka kogoś kto próbował obalić dominację prezydenta Franka Underwooda...Jeśli nie chcecie psuć sobie zabawy z oglądania swojego ulubionego serialu, zdradzamy tylko, że nowy prezydent wraz z żoną Claire Underwood będą musieli stawić czoła Narodom Zjednoczonym, ułożyć się z Rosją, czeka ich kryzys związany z rządzeniem krajem oraz klęski naturalne. Więcej faktów poznamy za dwa tygodnie i już się nie możemy doczekać w jaki sposób Frank Underwood (genialny aktor Kevin Spacey przechodzi w tej roli samego siebie) i jego żona będą rządzić USA. Najzabawniejszy jest poważny, oficjalny ton mediów społecznościowych serialu. Na Twitterze zapewnili, że zawsze zdarzają się przecieki. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykWczoraj wieczorem na Netflixie pojawiły się odcinki z nowego trzeciego sezonu perypetii Franka Underwooda. I były przez 30 minut dostępne. Na twitterze serialu pojawiła się wiadomość: "Tu Waszyngton. Zawsze zdarzają się przecieki. Wszystkie 13 odcinków pojawi się 27 lutego." Wygląda to na numer w stylu Raymonda Tuska - największego konkurenta Franka Underwooda. Na dwa tygodnie przed datą oficjalnej premiery trzeciego sezonu kultowego już serialu o przebiegłym polityku była ona dostępna w sieci przez pół godziny. Po 30 minutach zdjęto wszystkie odcinki, a Netflix winą za falstart obarczył "błąd w sieci", chociaż niektórzy twierdzą, że to z pewnością sprawka kogoś kto próbował obalić dominację prezydenta Franka Underwooda...Jeśli nie chcecie psuć sobie zabawy z oglądania swojego ulubionego serialu, zdradzamy tylko, że nowy prezydent wraz z żoną Claire Underwood będą musieli stawić czoła Narodom Zjednoczonym, ułożyć się z Rosją, czeka ich kryzys związany z rządzeniem krajem oraz klęski naturalne. Więcej faktów poznamy za dwa tygodnie i już się nie możemy doczekać w jaki sposób Frank Underwood (genialny aktor Kevin Spacey przechodzi w tej roli samego siebie) i jego żona będą rządzić USA. Najzabawniejszy jest poważny, oficjalny ton mediów społecznościowych serialu. Na Twitterze zapewnili, że zawsze zdarzają się przecieki. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykWczoraj wieczorem na Netflixie pojawiły się odcinki z nowego trzeciego sezonu perypetii Franka Underwooda. I były przez 30 minut dostępne. Na twitterze serialu pojawiła się wiadomość: "Tu Waszyngton. Zawsze zdarzają się przecieki. Wszystkie 13 odcinków pojawi się 27 lutego." Wygląda to na numer w stylu Raymonda Tuska - największego konkurenta Franka Underwooda. Na dwa tygodnie przed datą oficjalnej premiery trzeciego sezonu kultowego już serialu o przebiegłym polityku była ona dostępna w sieci przez pół godziny. Po 30 minutach zdjęto wszystkie odcinki, a Netflix winą za falstart obarczył "błąd w sieci", chociaż niektórzy twierdzą, że to z pewnością sprawka kogoś kto próbował obalić dominację prezydenta Franka Underwooda...Jeśli nie chcecie psuć sobie zabawy z oglądania swojego ulubionego serialu, zdradzamy tylko, że nowy prezydent wraz z żoną Claire Underwood będą musieli stawić czoła Narodom Zjednoczonym, ułożyć się z Rosją, czeka ich kryzys związany z rządzeniem krajem oraz klęski naturalne. Więcej faktów poznamy za dwa tygodnie i już się nie możemy doczekać w jaki sposób Frank Underwood (genialny aktor Kevin Spacey przechodzi w tej roli samego siebie) i jego żona będą rządzić USA. Najzabawniejszy jest poważny, oficjalny ton mediów społecznościowych serialu. Na Twitterze zapewnili, że zawsze zdarzają się przecieki. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykWczoraj wieczorem na Netflixie pojawiły się odcinki z nowego trzeciego sezonu perypetii Franka Underwooda. I były przez 30 minut dostępne. Na twitterze serialu pojawiła się wiadomość: "Tu Waszyngton. Zawsze zdarzają się przecieki. Wszystkie 13 odcinków pojawi się 27 lutego." Wygląda to na numer w stylu Raymonda Tuska - największego konkurenta Franka Underwooda. Na dwa tygodnie przed datą oficjalnej premiery trzeciego sezonu kultowego już serialu o przebiegłym polityku była ona dostępna w sieci przez pół godziny. Po 30 minutach zdjęto wszystkie odcinki, a Netflix winą za falstart obarczył "błąd w sieci", chociaż niektórzy twierdzą, że to z pewnością sprawka kogoś kto próbował obalić dominację prezydenta Franka Underwooda...Jeśli nie chcecie psuć sobie zabawy z oglądania swojego ulubionego serialu, zdradzamy tylko, że nowy prezydent wraz z żoną Claire Underwood będą musieli stawić czoła Narodom Zjednoczonym, ułożyć się z Rosją, czeka ich kryzys związany z rządzeniem krajem oraz klęski naturalne. Więcej faktów poznamy za dwa tygodnie i już się nie możemy doczekać w jaki sposób Frank Underwood (genialny aktor Kevin Spacey przechodzi w tej roli samego siebie) i jego żona będą rządzić USA. Najzabawniejszy jest poważny, oficjalny ton mediów społecznościowych serialu. Na Twitterze zapewnili, że zawsze zdarzają się przecieki. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria Kowalczyk