Premier Ewa Kopacz w nowym spocie wyborczym podróżuje przez Polskę pociągiem, opowiadając o zmianach jakie ma wprowadzić kolejna kadencja jej rządów. Jednak uwagę jednego widza przykuło co innego – pociąg Kopacz przejeżdża pod wiaduktem w Mławie, którego remont trwa już od lat. O wpadce szefowej polskiego rządu poinformował pewien spostrzegawczy czytelnik portalu „Nasza Mława”. – (Ewa Kopacz) Przejeżdża w swoim nowym spocie wyborczym pod zamkniętymi w nieskończoność wiaduktami w Mławie (Wólka) pokazując jak pięknie zmienia się nasz kraj. Wszystko super, ale niech może otworzy wreszcie te wiadukty – napisał do redakcji portalu czytelnik.Pod sam koniec spotu faktycznie można dostrzec w tle wiadukt, a redakcja „Naszej Mławy” potwierdza, że już od dłuższego czasu władze mają problem by doprowadzić jego remont do końca. Być może więc teraz, gdy wiadukt pojawił się w spocie samej premier, mieszkańcy doczekają się jego szybkiego otwarcia.,Jakub RusakPremier Ewa Kopacz w nowym spocie wyborczym podróżuje przez Polskę pociągiem, opowiadając o zmianach jakie ma wprowadzić kolejna kadencja jej rządów. Jednak uwagę jednego widza przykuło co innego – pociąg Kopacz przejeżdża pod wiaduktem w Mławie, którego remont trwa już od lat. O wpadce szefowej polskiego rządu poinformował pewien spostrzegawczy czytelnik portalu „Nasza Mława”. – (Ewa Kopacz) Przejeżdża w swoim nowym spocie wyborczym pod zamkniętymi w nieskończoność wiaduktami w Mławie (Wólka) pokazując jak pięknie zmienia się nasz kraj. Wszystko super, ale niech może otworzy wreszcie te wiadukty – napisał do redakcji portalu czytelnik.Pod sam koniec spotu faktycznie można dostrzec w tle wiadukt, a redakcja „Naszej Mławy” potwierdza, że już od dłuższego czasu władze mają problem by doprowadzić jego remont do końca. Być może więc teraz, gdy wiadukt pojawił się w spocie samej premier, mieszkańcy doczekają się jego szybkiego otwarcia.,Jakub Rusak