Robert Mazurek sprytnie podpuścił posłankę PO Ligię Krajewską. Podczas wywiadu zacytował jej kilka obietnic wyborczych twierdząc, że ich autorem jest PiS. Krajewska nie zostawiła na nich suchej nitki, tłumacząc, że są to jakieś "kpiny z ludzi". Wszystko szło gładko, dopóki nie usłyszała, że Mazurek w rzeczywistości cytował "Narodowy program wielkiej budowy" PO z 2007 roku. Ligia Krajewska na długo zapamięta wywiad, którego udzieliła "Rzeczpospolitej". Prowadzący rozmowę Robert Mazurek podpuścił posłankę. Zaczął cytować różne obietnice wyborcze, w tym 50 nowych mostów, modernizacja 11 lotnisk, budowa nowych w tym w Olsztynie i Białymstoku. Powiedział posłance, że to program wyborczy PiS. Nie trzeba było jej tego dwa razy powtarzać. Ostro skrytykowała wiele z tych pomysłów, stwierdzając, że nie są tematem nadającym się na poważną rozmowę. Pułapka Ligia Krajewska swój wywiad zaczęła od mocnego uderzenia. Szkoda, że tylko Robert Mazurek widział jej minę, gdy przyznał się, że posłużył się manipulacją i tak naprawdę nie cytował programu PiS, lecz Narodowy program wielkiej budowy" autorstwa PO z 2007 roku, na który ochoczo powoływał się Donald Tusk. Dalej było tylko gorzej. Robert Mazurek przyparł posłankę PO do muru, która zaczęła momentami plątać się w zeznaniach. Przykładowo stwierdziła otwarcie, że nie zna się na mostach. Dziennikarz wytknął jej, że budowa mostów w Warszawie były punktem jej programu kandydatki na stołeczną radną w 2006 roku. Ligia Krajewska została też zmuszona do przyznania, że obietnice jak bony oświatowe, nauka języka obcego w przedszkolu czy modernizacja Karty nauczyciela nie zostały spełnione. Wpadki polityków Ligia Krajewska nie jest odosobniona na polu podkopywania wizerunku własnej partii. Zrobił to przed kilkoma dniami Sebastian Wierzbicki, szef warszawskich struktur SLD. Do mediów rozesłał ładne zaproszenie na "okrągły stół spółdzielczości". Zaniedbał jednak wiadomość, gdyż pod częścią "dla mediów", znalazł się fragment wewnętrznej korespondencji. Jak podaje tvnwarszawa, Wierzbicki pisał "prośba o ściągnięcie na to mediów, bo chcemy zawrzeć koalicję z warszawskimi spółdzielniami i "przykryć" tematem referendum". Przykłady medialnych wpadek polityków, podkopujące mniej lub bardziej wizerunek partii, można mnożyć bez końca. Przed dwoma laty poseł Robert Biedroń w rozmowie z Moniką Olejnik na antenie Radia Zet stwierdził, że "Konwent seniorów to zebranie najważniejszych, najstarszych posłów w parlamencie". Z kolei prezydium sejmu to, jego zdaniem, "spotkanie marszałków". Czytaj także: Ministrowie na celowniku. Największe wpadki członków rządu Rower posłanki PO kontra Kościół – prawica oburza się na Agnieszkę Pomaskę narzekającą na ołtarz na ścieżce rowerowej Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanRobert Mazurek sprytnie podpuścił posłankę PO Ligię Krajewską. Podczas wywiadu zacytował jej kilka obietnic wyborczych twierdząc, że ich autorem jest PiS. Krajewska nie zostawiła na nich suchej nitki, tłumacząc, że są to jakieś "kpiny z ludzi". Wszystko szło gładko, dopóki nie usłyszała, że Mazurek w rzeczywistości cytował "Narodowy program wielkiej budowy" PO z 2007 roku. Ligia Krajewska na długo zapamięta wywiad, którego udzieliła "Rzeczpospolitej". Prowadzący rozmowę Robert Mazurek podpuścił posłankę. Zaczął cytować różne obietnice wyborcze, w tym 50 nowych mostów, modernizacja 11 lotnisk, budowa nowych w tym w Olsztynie i Białymstoku. Powiedział posłance, że to program wyborczy PiS. Nie trzeba było jej tego dwa razy powtarzać. Ostro skrytykowała wiele z tych pomysłów, stwierdzając, że nie są tematem nadającym się na poważną rozmowę. Pułapka Ligia Krajewska swój wywiad zaczęła od mocnego uderzenia. Szkoda, że tylko Robert Mazurek widział jej minę, gdy przyznał się, że posłużył się manipulacją i tak naprawdę nie cytował programu PiS, lecz Narodowy program wielkiej budowy" autorstwa PO z 2007 roku, na który ochoczo powoływał się Donald Tusk. Dalej było tylko gorzej. Robert Mazurek przyparł posłankę PO do muru, która zaczęła momentami plątać się w zeznaniach. Przykładowo stwierdziła otwarcie, że nie zna się na mostach. Dziennikarz wytknął jej, że budowa mostów w Warszawie były punktem jej programu kandydatki na stołeczną radną w 2006 roku. Ligia Krajewska została też zmuszona do przyznania, że obietnice jak bony oświatowe, nauka języka obcego w przedszkolu czy modernizacja Karty nauczyciela nie zostały spełnione. Wpadki polityków Ligia Krajewska nie jest odosobniona na polu podkopywania wizerunku własnej partii. Zrobił to przed kilkoma dniami Sebastian Wierzbicki, szef warszawskich struktur SLD. Do mediów rozesłał ładne zaproszenie na "okrągły stół spółdzielczości". Zaniedbał jednak wiadomość, gdyż pod częścią "dla mediów", znalazł się fragment wewnętrznej korespondencji. Jak podaje tvnwarszawa, Wierzbicki pisał "prośba o ściągnięcie na to mediów, bo chcemy zawrzeć koalicję z warszawskimi spółdzielniami i "przykryć" tematem referendum". Przykłady medialnych wpadek polityków, podkopujące mniej lub bardziej wizerunek partii, można mnożyć bez końca. Przed dwoma laty poseł Robert Biedroń w rozmowie z Moniką Olejnik na antenie Radia Zet stwierdził, że "Konwent seniorów to zebranie najważniejszych, najstarszych posłów w parlamencie". Z kolei prezydium sejmu to, jego zdaniem, "spotkanie marszałków". Czytaj także: Ministrowie na celowniku. Największe wpadki członków rządu Rower posłanki PO kontra Kościół – prawica oburza się na Agnieszkę Pomaskę narzekającą na ołtarz na ścieżce rowerowej Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanRobert Mazurek sprytnie podpuścił posłankę PO Ligię Krajewską. Podczas wywiadu zacytował jej kilka obietnic wyborczych twierdząc, że ich autorem jest PiS. Krajewska nie zostawiła na nich suchej nitki, tłumacząc, że są to jakieś "kpiny z ludzi". Wszystko szło gładko, dopóki nie usłyszała, że Mazurek w rzeczywistości cytował "Narodowy program wielkiej budowy" PO z 2007 roku. Ligia Krajewska na długo zapamięta wywiad, którego udzieliła "Rzeczpospolitej". Prowadzący rozmowę Robert Mazurek podpuścił posłankę. Zaczął cytować różne obietnice wyborcze, w tym 50 nowych mostów, modernizacja 11 lotnisk, budowa nowych w tym w Olsztynie i Białymstoku. Powiedział posłance, że to program wyborczy PiS. Nie trzeba było jej tego dwa razy powtarzać. Ostro skrytykowała wiele z tych pomysłów, stwierdzając, że nie są tematem nadającym się na poważną rozmowę. Pułapka Ligia Krajewska swój wywiad zaczęła od mocnego uderzenia. Szkoda, że tylko Robert Mazurek widział jej minę, gdy przyznał się, że posłużył się manipulacją i tak naprawdę nie cytował programu PiS, lecz Narodowy program wielkiej budowy" autorstwa PO z 2007 roku, na który ochoczo powoływał się Donald Tusk. Dalej było tylko gorzej. Robert Mazurek przyparł posłankę PO do muru, która zaczęła momentami plątać się w zeznaniach. Przykładowo stwierdziła otwarcie, że nie zna się na mostach. Dziennikarz wytknął jej, że budowa mostów w Warszawie były punktem jej programu kandydatki na stołeczną radną w 2006 roku. Ligia Krajewska została też zmuszona do przyznania, że obietnice jak bony oświatowe, nauka języka obcego w przedszkolu czy modernizacja Karty nauczyciela nie zostały spełnione. Wpadki polityków Ligia Krajewska nie jest odosobniona na polu podkopywania wizerunku własnej partii. Zrobił to przed kilkoma dniami Sebastian Wierzbicki, szef warszawskich struktur SLD. Do mediów rozesłał ładne zaproszenie na "okrągły stół spółdzielczości". Zaniedbał jednak wiadomość, gdyż pod częścią "dla mediów", znalazł się fragment wewnętrznej korespondencji. Jak podaje tvnwarszawa, Wierzbicki pisał "prośba o ściągnięcie na to mediów, bo chcemy zawrzeć koalicję z warszawskimi spółdzielniami i "przykryć" tematem referendum". Przykłady medialnych wpadek polityków, podkopujące mniej lub bardziej wizerunek partii, można mnożyć bez końca. Przed dwoma laty poseł Robert Biedroń w rozmowie z Moniką Olejnik na antenie Radia Zet stwierdził, że "Konwent seniorów to zebranie najważniejszych, najstarszych posłów w parlamencie". Z kolei prezydium sejmu to, jego zdaniem, "spotkanie marszałków". Czytaj także: Ministrowie na celowniku. Największe wpadki członków rządu Rower posłanki PO kontra Kościół – prawica oburza się na Agnieszkę Pomaskę narzekającą na ołtarz na ścieżce rowerowej Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanRobert Mazurek sprytnie podpuścił posłankę PO Ligię Krajewską. Podczas wywiadu zacytował jej kilka obietnic wyborczych twierdząc, że ich autorem jest PiS. Krajewska nie zostawiła na nich suchej nitki, tłumacząc, że są to jakieś "kpiny z ludzi". Wszystko szło gładko, dopóki nie usłyszała, że Mazurek w rzeczywistości cytował "Narodowy program wielkiej budowy" PO z 2007 roku. Ligia Krajewska na długo zapamięta wywiad, którego udzieliła "Rzeczpospolitej". Prowadzący rozmowę Robert Mazurek podpuścił posłankę. Zaczął cytować różne obietnice wyborcze, w tym 50 nowych mostów, modernizacja 11 lotnisk, budowa nowych w tym w Olsztynie i Białymstoku. Powiedział posłance, że to program wyborczy PiS. Nie trzeba było jej tego dwa razy powtarzać. Ostro skrytykowała wiele z tych pomysłów, stwierdzając, że nie są tematem nadającym się na poważną rozmowę. Pułapka Ligia Krajewska swój wywiad zaczęła od mocnego uderzenia. Szkoda, że tylko Robert Mazurek widział jej minę, gdy przyznał się, że posłużył się manipulacją i tak naprawdę nie cytował programu PiS, lecz Narodowy program wielkiej budowy" autorstwa PO z 2007 roku, na który ochoczo powoływał się Donald Tusk. Dalej było tylko gorzej. Robert Mazurek przyparł posłankę PO do muru, która zaczęła momentami plątać się w zeznaniach. Przykładowo stwierdziła otwarcie, że nie zna się na mostach. Dziennikarz wytknął jej, że budowa mostów w Warszawie były punktem jej programu kandydatki na stołeczną radną w 2006 roku. Ligia Krajewska została też zmuszona do przyznania, że obietnice jak bony oświatowe, nauka języka obcego w przedszkolu czy modernizacja Karty nauczyciela nie zostały spełnione. Wpadki polityków Ligia Krajewska nie jest odosobniona na polu podkopywania wizerunku własnej partii. Zrobił to przed kilkoma dniami Sebastian Wierzbicki, szef warszawskich struktur SLD. Do mediów rozesłał ładne zaproszenie na "okrągły stół spółdzielczości". Zaniedbał jednak wiadomość, gdyż pod częścią "dla mediów", znalazł się fragment wewnętrznej korespondencji. Jak podaje tvnwarszawa, Wierzbicki pisał "prośba o ściągnięcie na to mediów, bo chcemy zawrzeć koalicję z warszawskimi spółdzielniami i "przykryć" tematem referendum". Przykłady medialnych wpadek polityków, podkopujące mniej lub bardziej wizerunek partii, można mnożyć bez końca. Przed dwoma laty poseł Robert Biedroń w rozmowie z Moniką Olejnik na antenie Radia Zet stwierdził, że "Konwent seniorów to zebranie najważniejszych, najstarszych posłów w parlamencie". Z kolei prezydium sejmu to, jego zdaniem, "spotkanie marszałków". Czytaj także: Ministrowie na celowniku. Największe wpadki członków rządu Rower posłanki PO kontra Kościół – prawica oburza się na Agnieszkę Pomaskę narzekającą na ołtarz na ścieżce rowerowej Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanRobert Mazurek sprytnie podpuścił posłankę PO Ligię Krajewską. Podczas wywiadu zacytował jej kilka obietnic wyborczych twierdząc, że ich autorem jest PiS. Krajewska nie zostawiła na nich suchej nitki, tłumacząc, że są to jakieś "kpiny z ludzi". Wszystko szło gładko, dopóki nie usłyszała, że Mazurek w rzeczywistości cytował "Narodowy program wielkiej budowy" PO z 2007 roku. Ligia Krajewska na długo zapamięta wywiad, którego udzieliła "Rzeczpospolitej". Prowadzący rozmowę Robert Mazurek podpuścił posłankę. Zaczął cytować różne obietnice wyborcze, w tym 50 nowych mostów, modernizacja 11 lotnisk, budowa nowych w tym w Olsztynie i Białymstoku. Powiedział posłance, że to program wyborczy PiS. Nie trzeba było jej tego dwa razy powtarzać. Ostro skrytykowała wiele z tych pomysłów, stwierdzając, że nie są tematem nadającym się na poważną rozmowę. Pułapka Ligia Krajewska swój wywiad zaczęła od mocnego uderzenia. Szkoda, że tylko Robert Mazurek widział jej minę, gdy przyznał się, że posłużył się manipulacją i tak naprawdę nie cytował programu PiS, lecz Narodowy program wielkiej budowy" autorstwa PO z 2007 roku, na który ochoczo powoływał się Donald Tusk. Dalej było tylko gorzej. Robert Mazurek przyparł posłankę PO do muru, która zaczęła momentami plątać się w zeznaniach. Przykładowo stwierdziła otwarcie, że nie zna się na mostach. Dziennikarz wytknął jej, że budowa mostów w Warszawie były punktem jej programu kandydatki na stołeczną radną w 2006 roku. Ligia Krajewska została też zmuszona do przyznania, że obietnice jak bony oświatowe, nauka języka obcego w przedszkolu czy modernizacja Karty nauczyciela nie zostały spełnione. Wpadki polityków Ligia Krajewska nie jest odosobniona na polu podkopywania wizerunku własnej partii. Zrobił to przed kilkoma dniami Sebastian Wierzbicki, szef warszawskich struktur SLD. Do mediów rozesłał ładne zaproszenie na "okrągły stół spółdzielczości". Zaniedbał jednak wiadomość, gdyż pod częścią "dla mediów", znalazł się fragment wewnętrznej korespondencji. Jak podaje tvnwarszawa, Wierzbicki pisał "prośba o ściągnięcie na to mediów, bo chcemy zawrzeć koalicję z warszawskimi spółdzielniami i "przykryć" tematem referendum". Przykłady medialnych wpadek polityków, podkopujące mniej lub bardziej wizerunek partii, można mnożyć bez końca. Przed dwoma laty poseł Robert Biedroń w rozmowie z Moniką Olejnik na antenie Radia Zet stwierdził, że "Konwent seniorów to zebranie najważniejszych, najstarszych posłów w parlamencie". Z kolei prezydium sejmu to, jego zdaniem, "spotkanie marszałków". Czytaj także: Ministrowie na celowniku. Największe wpadki członków rządu Rower posłanki PO kontra Kościół – prawica oburza się na Agnieszkę Pomaskę narzekającą na ołtarz na ścieżce rowerowej Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanRobert Mazurek sprytnie podpuścił posłankę PO Ligię Krajewską. Podczas wywiadu zacytował jej kilka obietnic wyborczych twierdząc, że ich autorem jest PiS. Krajewska nie zostawiła na nich suchej nitki, tłumacząc, że są to jakieś "kpiny z ludzi". Wszystko szło gładko, dopóki nie usłyszała, że Mazurek w rzeczywistości cytował "Narodowy program wielkiej budowy" PO z 2007 roku. Ligia Krajewska na długo zapamięta wywiad, którego udzieliła "Rzeczpospolitej". Prowadzący rozmowę Robert Mazurek podpuścił posłankę. Zaczął cytować różne obietnice wyborcze, w tym 50 nowych mostów, modernizacja 11 lotnisk, budowa nowych w tym w Olsztynie i Białymstoku. Powiedział posłance, że to program wyborczy PiS. Nie trzeba było jej tego dwa razy powtarzać. Ostro skrytykowała wiele z tych pomysłów, stwierdzając, że nie są tematem nadającym się na poważną rozmowę. Pułapka Ligia Krajewska swój wywiad zaczęła od mocnego uderzenia. Szkoda, że tylko Robert Mazurek widział jej minę, gdy przyznał się, że posłużył się manipulacją i tak naprawdę nie cytował programu PiS, lecz Narodowy program wielkiej budowy" autorstwa PO z 2007 roku, na który ochoczo powoływał się Donald Tusk. Dalej było tylko gorzej. Robert Mazurek przyparł posłankę PO do muru, która zaczęła momentami plątać się w zeznaniach. Przykładowo stwierdziła otwarcie, że nie zna się na mostach. Dziennikarz wytknął jej, że budowa mostów w Warszawie były punktem jej programu kandydatki na stołeczną radną w 2006 roku. Ligia Krajewska została też zmuszona do przyznania, że obietnice jak bony oświatowe, nauka języka obcego w przedszkolu czy modernizacja Karty nauczyciela nie zostały spełnione. Wpadki polityków Ligia Krajewska nie jest odosobniona na polu podkopywania wizerunku własnej partii. Zrobił to przed kilkoma dniami Sebastian Wierzbicki, szef warszawskich struktur SLD. Do mediów rozesłał ładne zaproszenie na "okrągły stół spółdzielczości". Zaniedbał jednak wiadomość, gdyż pod częścią "dla mediów", znalazł się fragment wewnętrznej korespondencji. Jak podaje tvnwarszawa, Wierzbicki pisał "prośba o ściągnięcie na to mediów, bo chcemy zawrzeć koalicję z warszawskimi spółdzielniami i "przykryć" tematem referendum". Przykłady medialnych wpadek polityków, podkopujące mniej lub bardziej wizerunek partii, można mnożyć bez końca. Przed dwoma laty poseł Robert Biedroń w rozmowie z Moniką Olejnik na antenie Radia Zet stwierdził, że "Konwent seniorów to zebranie najważniejszych, najstarszych posłów w parlamencie". Z kolei prezydium sejmu to, jego zdaniem, "spotkanie marszałków". Czytaj także: Ministrowie na celowniku. Największe wpadki członków rządu Rower posłanki PO kontra Kościół – prawica oburza się na Agnieszkę Pomaskę narzekającą na ołtarz na ścieżce rowerowej Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanRobert Mazurek sprytnie podpuścił posłankę PO Ligię Krajewską. Podczas wywiadu zacytował jej kilka obietnic wyborczych twierdząc, że ich autorem jest PiS. Krajewska nie zostawiła na nich suchej nitki, tłumacząc, że są to jakieś "kpiny z ludzi". Wszystko szło gładko, dopóki nie usłyszała, że Mazurek w rzeczywistości cytował "Narodowy program wielkiej budowy" PO z 2007 roku. Ligia Krajewska na długo zapamięta wywiad, którego udzieliła "Rzeczpospolitej". Prowadzący rozmowę Robert Mazurek podpuścił posłankę. Zaczął cytować różne obietnice wyborcze, w tym 50 nowych mostów, modernizacja 11 lotnisk, budowa nowych w tym w Olsztynie i Białymstoku. Powiedział posłance, że to program wyborczy PiS. Nie trzeba było jej tego dwa razy powtarzać. Ostro skrytykowała wiele z tych pomysłów, stwierdzając, że nie są tematem nadającym się na poważną rozmowę. Pułapka Ligia Krajewska swój wywiad zaczęła od mocnego uderzenia. Szkoda, że tylko Robert Mazurek widział jej minę, gdy przyznał się, że posłużył się manipulacją i tak naprawdę nie cytował programu PiS, lecz Narodowy program wielkiej budowy" autorstwa PO z 2007 roku, na który ochoczo powoływał się Donald Tusk. Dalej było tylko gorzej. Robert Mazurek przyparł posłankę PO do muru, która zaczęła momentami plątać się w zeznaniach. Przykładowo stwierdziła otwarcie, że nie zna się na mostach. Dziennikarz wytknął jej, że budowa mostów w Warszawie były punktem jej programu kandydatki na stołeczną radną w 2006 roku. Ligia Krajewska została też zmuszona do przyznania, że obietnice jak bony oświatowe, nauka języka obcego w przedszkolu czy modernizacja Karty nauczyciela nie zostały spełnione. Wpadki polityków Ligia Krajewska nie jest odosobniona na polu podkopywania wizerunku własnej partii. Zrobił to przed kilkoma dniami Sebastian Wierzbicki, szef warszawskich struktur SLD. Do mediów rozesłał ładne zaproszenie na "okrągły stół spółdzielczości". Zaniedbał jednak wiadomość, gdyż pod częścią "dla mediów", znalazł się fragment wewnętrznej korespondencji. Jak podaje tvnwarszawa, Wierzbicki pisał "prośba o ściągnięcie na to mediów, bo chcemy zawrzeć koalicję z warszawskimi spółdzielniami i "przykryć" tematem referendum". Przykłady medialnych wpadek polityków, podkopujące mniej lub bardziej wizerunek partii, można mnożyć bez końca. Przed dwoma laty poseł Robert Biedroń w rozmowie z Moniką Olejnik na antenie Radia Zet stwierdził, że "Konwent seniorów to zebranie najważniejszych, najstarszych posłów w parlamencie". Z kolei prezydium sejmu to, jego zdaniem, "spotkanie marszałków". Czytaj także: Ministrowie na celowniku. Największe wpadki członków rządu Rower posłanki PO kontra Kościół – prawica oburza się na Agnieszkę Pomaskę narzekającą na ołtarz na ścieżce rowerowej Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanRobert Mazurek sprytnie podpuścił posłankę PO Ligię Krajewską. Podczas wywiadu zacytował jej kilka obietnic wyborczych twierdząc, że ich autorem jest PiS. Krajewska nie zostawiła na nich suchej nitki, tłumacząc, że są to jakieś "kpiny z ludzi". Wszystko szło gładko, dopóki nie usłyszała, że Mazurek w rzeczywistości cytował "Narodowy program wielkiej budowy" PO z 2007 roku. Ligia Krajewska na długo zapamięta wywiad, którego udzieliła "Rzeczpospolitej". Prowadzący rozmowę Robert Mazurek podpuścił posłankę. Zaczął cytować różne obietnice wyborcze, w tym 50 nowych mostów, modernizacja 11 lotnisk, budowa nowych w tym w Olsztynie i Białymstoku. Powiedział posłance, że to program wyborczy PiS. Nie trzeba było jej tego dwa razy powtarzać. Ostro skrytykowała wiele z tych pomysłów, stwierdzając, że nie są tematem nadającym się na poważną rozmowę. Pułapka Ligia Krajewska swój wywiad zaczęła od mocnego uderzenia. Szkoda, że tylko Robert Mazurek widział jej minę, gdy przyznał się, że posłużył się manipulacją i tak naprawdę nie cytował programu PiS, lecz Narodowy program wielkiej budowy" autorstwa PO z 2007 roku, na który ochoczo powoływał się Donald Tusk. Dalej było tylko gorzej. Robert Mazurek przyparł posłankę PO do muru, która zaczęła momentami plątać się w zeznaniach. Przykładowo stwierdziła otwarcie, że nie zna się na mostach. Dziennikarz wytknął jej, że budowa mostów w Warszawie były punktem jej programu kandydatki na stołeczną radną w 2006 roku. Ligia Krajewska została też zmuszona do przyznania, że obietnice jak bony oświatowe, nauka języka obcego w przedszkolu czy modernizacja Karty nauczyciela nie zostały spełnione. Wpadki polityków Ligia Krajewska nie jest odosobniona na polu podkopywania wizerunku własnej partii. Zrobił to przed kilkoma dniami Sebastian Wierzbicki, szef warszawskich struktur SLD. Do mediów rozesłał ładne zaproszenie na "okrągły stół spółdzielczości". Zaniedbał jednak wiadomość, gdyż pod częścią "dla mediów", znalazł się fragment wewnętrznej korespondencji. Jak podaje tvnwarszawa, Wierzbicki pisał "prośba o ściągnięcie na to mediów, bo chcemy zawrzeć koalicję z warszawskimi spółdzielniami i "przykryć" tematem referendum". Przykłady medialnych wpadek polityków, podkopujące mniej lub bardziej wizerunek partii, można mnożyć bez końca. Przed dwoma laty poseł Robert Biedroń w rozmowie z Moniką Olejnik na antenie Radia Zet stwierdził, że "Konwent seniorów to zebranie najważniejszych, najstarszych posłów w parlamencie". Z kolei prezydium sejmu to, jego zdaniem, "spotkanie marszałków". Czytaj także: Ministrowie na celowniku. Największe wpadki członków rządu Rower posłanki PO kontra Kościół – prawica oburza się na Agnieszkę Pomaskę narzekającą na ołtarz na ścieżce rowerowej Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanRobert Mazurek sprytnie podpuścił posłankę PO Ligię Krajewską. Podczas wywiadu zacytował jej kilka obietnic wyborczych twierdząc, że ich autorem jest PiS. Krajewska nie zostawiła na nich suchej nitki, tłumacząc, że są to jakieś "kpiny z ludzi". Wszystko szło gładko, dopóki nie usłyszała, że Mazurek w rzeczywistości cytował "Narodowy program wielkiej budowy" PO z 2007 roku. Ligia Krajewska na długo zapamięta wywiad, którego udzieliła "Rzeczpospolitej". Prowadzący rozmowę Robert Mazurek podpuścił posłankę. Zaczął cytować różne obietnice wyborcze, w tym 50 nowych mostów, modernizacja 11 lotnisk, budowa nowych w tym w Olsztynie i Białymstoku. Powiedział posłance, że to program wyborczy PiS. Nie trzeba było jej tego dwa razy powtarzać. Ostro skrytykowała wiele z tych pomysłów, stwierdzając, że nie są tematem nadającym się na poważną rozmowę. Pułapka Ligia Krajewska swój wywiad zaczęła od mocnego uderzenia. Szkoda, że tylko Robert Mazurek widział jej minę, gdy przyznał się, że posłużył się manipulacją i tak naprawdę nie cytował programu PiS, lecz Narodowy program wielkiej budowy" autorstwa PO z 2007 roku, na który ochoczo powoływał się Donald Tusk. Dalej było tylko gorzej. Robert Mazurek przyparł posłankę PO do muru, która zaczęła momentami plątać się w zeznaniach. Przykładowo stwierdziła otwarcie, że nie zna się na mostach. Dziennikarz wytknął jej, że budowa mostów w Warszawie były punktem jej programu kandydatki na stołeczną radną w 2006 roku. Ligia Krajewska została też zmuszona do przyznania, że obietnice jak bony oświatowe, nauka języka obcego w przedszkolu czy modernizacja Karty nauczyciela nie zostały spełnione. Wpadki polityków Ligia Krajewska nie jest odosobniona na polu podkopywania wizerunku własnej partii. Zrobił to przed kilkoma dniami Sebastian Wierzbicki, szef warszawskich struktur SLD. Do mediów rozesłał ładne zaproszenie na "okrągły stół spółdzielczości". Zaniedbał jednak wiadomość, gdyż pod częścią "dla mediów", znalazł się fragment wewnętrznej korespondencji. Jak podaje tvnwarszawa, Wierzbicki pisał "prośba o ściągnięcie na to mediów, bo chcemy zawrzeć koalicję z warszawskimi spółdzielniami i "przykryć" tematem referendum". Przykłady medialnych wpadek polityków, podkopujące mniej lub bardziej wizerunek partii, można mnożyć bez końca. Przed dwoma laty poseł Robert Biedroń w rozmowie z Moniką Olejnik na antenie Radia Zet stwierdził, że "Konwent seniorów to zebranie najważniejszych, najstarszych posłów w parlamencie". Z kolei prezydium sejmu to, jego zdaniem, "spotkanie marszałków". Czytaj także: Ministrowie na celowniku. Największe wpadki członków rządu Rower posłanki PO kontra Kościół – prawica oburza się na Agnieszkę Pomaskę narzekającą na ołtarz na ścieżce rowerowej Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof MajdanRobert Mazurek sprytnie podpuścił posłankę PO Ligię Krajewską. Podczas wywiadu zacytował jej kilka obietnic wyborczych twierdząc, że ich autorem jest PiS. Krajewska nie zostawiła na nich suchej nitki, tłumacząc, że są to jakieś "kpiny z ludzi". Wszystko szło gładko, dopóki nie usłyszała, że Mazurek w rzeczywistości cytował "Narodowy program wielkiej budowy" PO z 2007 roku. Ligia Krajewska na długo zapamięta wywiad, którego udzieliła "Rzeczpospolitej". Prowadzący rozmowę Robert Mazurek podpuścił posłankę. Zaczął cytować różne obietnice wyborcze, w tym 50 nowych mostów, modernizacja 11 lotnisk, budowa nowych w tym w Olsztynie i Białymstoku. Powiedział posłance, że to program wyborczy PiS. Nie trzeba było jej tego dwa razy powtarzać. Ostro skrytykowała wiele z tych pomysłów, stwierdzając, że nie są tematem nadającym się na poważną rozmowę. Pułapka Ligia Krajewska swój wywiad zaczęła od mocnego uderzenia. Szkoda, że tylko Robert Mazurek widział jej minę, gdy przyznał się, że posłużył się manipulacją i tak naprawdę nie cytował programu PiS, lecz Narodowy program wielkiej budowy" autorstwa PO z 2007 roku, na który ochoczo powoływał się Donald Tusk. Dalej było tylko gorzej. Robert Mazurek przyparł posłankę PO do muru, która zaczęła momentami plątać się w zeznaniach. Przykładowo stwierdziła otwarcie, że nie zna się na mostach. Dziennikarz wytknął jej, że budowa mostów w Warszawie były punktem jej programu kandydatki na stołeczną radną w 2006 roku. Ligia Krajewska została też zmuszona do przyznania, że obietnice jak bony oświatowe, nauka języka obcego w przedszkolu czy modernizacja Karty nauczyciela nie zostały spełnione. Wpadki polityków Ligia Krajewska nie jest odosobniona na polu podkopywania wizerunku własnej partii. Zrobił to przed kilkoma dniami Sebastian Wierzbicki, szef warszawskich struktur SLD. Do mediów rozesłał ładne zaproszenie na "okrągły stół spółdzielczości". Zaniedbał jednak wiadomość, gdyż pod częścią "dla mediów", znalazł się fragment wewnętrznej korespondencji. Jak podaje tvnwarszawa, Wierzbicki pisał "prośba o ściągnięcie na to mediów, bo chcemy zawrzeć koalicję z warszawskimi spółdzielniami i "przykryć" tematem referendum". Przykłady medialnych wpadek polityków, podkopujące mniej lub bardziej wizerunek partii, można mnożyć bez końca. Przed dwoma laty poseł Robert Biedroń w rozmowie z Moniką Olejnik na antenie Radia Zet stwierdził, że "Konwent seniorów to zebranie najważniejszych, najstarszych posłów w parlamencie". Z kolei prezydium sejmu to, jego zdaniem, "spotkanie marszałków". Czytaj także: Ministrowie na celowniku. Największe wpadki członków rządu Rower posłanki PO kontra Kościół – prawica oburza się na Agnieszkę Pomaskę narzekającą na ołtarz na ścieżce rowerowej Źródło: "Rzeczpospolita",Krzysztof Majdan