Korea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr MilewskiKorea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr MilewskiKorea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr MilewskiKorea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr MilewskiKorea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr MilewskiKorea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr MilewskiKorea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr MilewskiKorea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr MilewskiKorea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr MilewskiKorea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr MilewskiKorea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr MilewskiKorea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr MilewskiKorea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr MilewskiKorea Północna zgodziła się zawiesić prace nad bronią jądrową i wpuścić inspektorów IAEA do swoich instalacji nuklearnych. Administracja USA przyjęła niespodziewaną propozycję nowego wodza dość ostrożnie. Źle się dzieje w państwie Kim Jong Una. Tak źle, że młody wódz, zamiast okazać nieugiętą wolę walki z całym światem, wybrał ćwierć miliona ton żywności oferowanej przez Amerykanów. Administracja jest zadowolona, bo w roku wyborczym podjęcie negocjacji z najbardziej nieobliczalnym nuklearnym reżimem świata, poprawi notowania prezydenta. Pytanie tylko czy wstępne porozumienie doprowadzi do takich negocjacji, a co ważniejsze – wstrzymania prac nad bronią jądrową i rakietami dalekiego zasięgu oraz międzynarodowych inspekcji? Ojciec Kima wielokrotnie wyciągał do Amerykanów dłoń z gałązką oliwną, tylko po to, by złapać worki zboża i pokazać figę. Kim Dzong Il namaścił swojego najmłodszego syna na następcę dwa lata przed śmiercią. Awans na generała stanowił początek procesu tylko z pozoru przypominającego sekcesję w monarchiach. Kim Dzong Il był bowiem władcą absolutnym, ale uwikłanym w skomplikowany układ partyjno-wojskowy, przy czym wojsko ma w Phenianie do powiedzenia najwięcej, stąd generalska nominacja dla następcy. Ponieważ Kim starszy umarł zanim syn przeszedł wszystkie szczeble namaszczenia, nie do końca wiadomo, kto tak naprawdę trzyma władzę. Najprawdopodobniej grupa starszych krewnych Jong Una i wojskowych. Ile warte są opinie amerykańskich „phenianologów” dowodzi fakt, że jeszcze niedawno uważali nowego wodza za skrajnie niebezpiecznego młodzika, który brak doświadczenia i autorytetu będzie chciał nadrobić butą, dowieść, że jest godnym następcą taty i sprowokuje konflikt mogący wymknąć się spod kontroli. Wszystkie analizy sytuacji w Korei Północnej oparte są na daleko idących spekulacjach. Sakralno-stalinowski reżim tak skutecznie izoluje się od świata, że do CIA informacja o śmierci Drogiego Przywódcy dotarła za pośrednictwem mediów. Nikt nie wie jak dużym poparciem cieszy się jego najmłodszy syn wśród pałacowych koterii walczących o wpływy i dowódców armii. Kim Dzong Il przyuczał się do przejęcia władzy przez czterdzieści lat. Trzeci z rzędu Kim miał zaledwie jedną dwudziestą tego czasu. Być może chce nakarmić umierający z głodu naród, by w ten nowatorski sposób zdobyć autorytet niezależnie od bandy gangsterów, przepraszam, cioć, wujków i generałów, którzy dotychczas przejadali dary sami, część sprzedając z powrotem za granicę, by kupić bardziej luksusowe dobra. Jeśli naprawdę ma taki zamiar, lincol continental, którym ostatnią podróż odbyli tata i dziadek, długo nie postoi w garażu.,Piotr Milewski