21-letnią Ukrainkę jej były chłopak oskarżył o kradzież telefonu, który kilka miesięcy wcześniej jej sprezentował. Zawiadomił policję i udawał, że się nie znają. Wymyślił, że chciał obcej kobiecie sprzedać telefon, a ona go ukradła. Wrocławscy policjanci na całą noc zamknęli Ukrainę w celi. Policyjny rzecznik tłumaczy, że – zgodnie z przepisami – musieli zaczekać na tłumacza. Sęk w tym, że... kobieta biegle mówi w języku polskim. Miał być ślub Poznali się rok temu. On – Polak, ona – Ukrainka. Przez jakiś czas ze sobą mieszkali. Na początku stycznia on jej się oświadczył. Myśleli o ślubie. Ale plany się pokrzyżowały. Kobieta w lutym musiała wrócić do ojczyzny. Pech chciał, że akurat zepsuł jej się telefon. Narzeczony sprezentował jej nowy, by mogli być w stałym kontakcie. Ich związek zakończył się po trzech tygodniach od jej wyjazdu. A to dlatego, że mężczyzna chciał przełożyć ślub o rok. To się Darii nie spodobało. Zerwali kontakt. Niedawno Marek (imię zmienione – red.) odezwał się do swojej byłej dziewczyny i poprosił o spotkanie pod pretekstem zwrotu rzeczy, które u niego zostawiła. Kobieta akurat była w Polsce, u rodziców. Mieszkają we Wrocławiu. Ona w Kijowie, gdzie studiuje. Spotkanie Umówili się w pod wieżowcem Sky Tower we Wrocławiu. Na dzień dobry Daria usłyszała, że ma natychmiast oddać telefon, który jej kupił. Powiedziała, że tak zrobi, ale najpierw musi sobie z niego zgrać na komputer wszystkie prywatne dokumenty, wyciągnąć kartę SIM. Szli więc w stronę jej domu, ale mężczyzna miał protestować, że chce dostać sprzęt natychmiast. – Zaczął mnie szarpać i chciał odebrać mi telefon. Powiedział, że zadzwoni na policję. Myślałam, że żartuje – relacjonuje kobieta. Ale nie żartował. Pod klatką bloku, w którym mieszkają jej rodzice, przywitali ich dwaj policjanci. – Powiedział im, że mnie nie zna, że chciał mi sprzedać telefon, a ja go ukradłam – opowiada nam Daria. Policjanci zabrali ją na komisariat, gdzie spędziła aż 20 godzin. Jak relacjonuje kobieta, funkcjonariusze zapytali, skąd jest. Gdy odpowiedziała, że z Ukrainy miała usłyszeć: "jest was tutaj za dużo". – Powiedział, że zostanę deportowana – opowiada nam 21-latka. Do tych zarzutów rzecznik policji się nie odniósł. Noc w areszcie Na komisariat przy Ślężnej we Wrocławiu kobietę przywieziono około 14. W jej ocenie policjanci niespecjalne byli zainteresowani wysłuchaniem jej wersji wydarzeń, choć biegle mówi po polsku. Daria twierdzi, że chciała udowodnić, że telefon jest jej własnością. Proponowała, że pokaże archiwalne rozmowy z chłopakiem, który ją oskarżył. Chciała, by sprawdzono monitoring w okolicach Sky Tower, na którym będzie można zobaczyć, że to mężczyzna ją szarpał. Zamknięto ją w celi, gdzie spędziła całą noc. Jak nam mówiła, wcześniej dwukrotnie ją przeszukano, raz musiała rozebrać się do naga. – Ponieważ osoba zatrzymana zgodnie z przepisami musi zostać szczegółowo przeszukana, biorąc pod uwagę płeć osoby zatrzymanej, czynność tą w pomieszczeniu zamkniętym, bez dostępu osób postronnych, wykonała policjantka – mówi rzecznik prasowy KWP we Wrocławiu. Kobieta poprosiła, by móc skontaktować się z rodzicami. Usłyszała, że jeśli zna numer, to może. – Ale nie pamiętałam. Chciałam, by sprawdzili numer w tym telefonie, który zatrzymali i mi podyktowali. Ale wyjaśnili, że tak nie wolno – opowiada. Przesłuchanie Przesłuchano ją dopiero nazajutrz, czyli w piątek rano. Ale w charakterze świadka. – Oznacza to, że uznali, iż jednak nie ma żadnych powodów do stawiania zarzutów – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny. – A z formalnoprawnego punktu widzenia wygląda to tak: jeśli nie odebrali od niej żadnych wyjaśnień, a rano przesłuchali ją w charakterze świadka, to znaczy, że w ogóle nie było podstawy do zatrzymania. Gdyby istniała taka podstawa, to przedstawiono by jej zarzuty – tłumaczy Pawlikowski. I dodaje, że w związku z bezprawnym zatrzymaniem już zostało złożone zażalenie i wniosek o odszkodowanie. Dlaczego kobiety nie przesłuchano od razu? Dlatego, że według przepisów trzeba zapewnić kobiecie tłumacza, który będzie uczestniczył w przesłuchaniu. – Po przybyciu tłumacza kobieta została niezwłocznie w jego obecności przesłuchana – zaznacza rzecznik policji. Sęk w tym, że tłumacz w ogóle nie był potrzebny, bo kobieta bardzo dobrze mówi po polsku. Nie tylko w naszej opinii: – Klientka posługuje się językiem polskim w sposób biegły w związku z tym w mojej ocenie pomoc tłumacza nie była potrzebna – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny.,Daria Różańska21-letnią Ukrainkę jej były chłopak oskarżył o kradzież telefonu, który kilka miesięcy wcześniej jej sprezentował. Zawiadomił policję i udawał, że się nie znają. Wymyślił, że chciał obcej kobiecie sprzedać telefon, a ona go ukradła. Wrocławscy policjanci na całą noc zamknęli Ukrainę w celi. Policyjny rzecznik tłumaczy, że – zgodnie z przepisami – musieli zaczekać na tłumacza. Sęk w tym, że... kobieta biegle mówi w języku polskim. Miał być ślub Poznali się rok temu. On – Polak, ona – Ukrainka. Przez jakiś czas ze sobą mieszkali. Na początku stycznia on jej się oświadczył. Myśleli o ślubie. Ale plany się pokrzyżowały. Kobieta w lutym musiała wrócić do ojczyzny. Pech chciał, że akurat zepsuł jej się telefon. Narzeczony sprezentował jej nowy, by mogli być w stałym kontakcie. Ich związek zakończył się po trzech tygodniach od jej wyjazdu. A to dlatego, że mężczyzna chciał przełożyć ślub o rok. To się Darii nie spodobało. Zerwali kontakt. Niedawno Marek (imię zmienione – red.) odezwał się do swojej byłej dziewczyny i poprosił o spotkanie pod pretekstem zwrotu rzeczy, które u niego zostawiła. Kobieta akurat była w Polsce, u rodziców. Mieszkają we Wrocławiu. Ona w Kijowie, gdzie studiuje. Spotkanie Umówili się w pod wieżowcem Sky Tower we Wrocławiu. Na dzień dobry Daria usłyszała, że ma natychmiast oddać telefon, który jej kupił. Powiedziała, że tak zrobi, ale najpierw musi sobie z niego zgrać na komputer wszystkie prywatne dokumenty, wyciągnąć kartę SIM. Szli więc w stronę jej domu, ale mężczyzna miał protestować, że chce dostać sprzęt natychmiast. – Zaczął mnie szarpać i chciał odebrać mi telefon. Powiedział, że zadzwoni na policję. Myślałam, że żartuje – relacjonuje kobieta. Ale nie żartował. Pod klatką bloku, w którym mieszkają jej rodzice, przywitali ich dwaj policjanci. – Powiedział im, że mnie nie zna, że chciał mi sprzedać telefon, a ja go ukradłam – opowiada nam Daria. Policjanci zabrali ją na komisariat, gdzie spędziła aż 20 godzin. Jak relacjonuje kobieta, funkcjonariusze zapytali, skąd jest. Gdy odpowiedziała, że z Ukrainy miała usłyszeć: "jest was tutaj za dużo". – Powiedział, że zostanę deportowana – opowiada nam 21-latka. Do tych zarzutów rzecznik policji się nie odniósł. Noc w areszcie Na komisariat przy Ślężnej we Wrocławiu kobietę przywieziono około 14. W jej ocenie policjanci niespecjalne byli zainteresowani wysłuchaniem jej wersji wydarzeń, choć biegle mówi po polsku. Daria twierdzi, że chciała udowodnić, że telefon jest jej własnością. Proponowała, że pokaże archiwalne rozmowy z chłopakiem, który ją oskarżył. Chciała, by sprawdzono monitoring w okolicach Sky Tower, na którym będzie można zobaczyć, że to mężczyzna ją szarpał. Zamknięto ją w celi, gdzie spędziła całą noc. Jak nam mówiła, wcześniej dwukrotnie ją przeszukano, raz musiała rozebrać się do naga. – Ponieważ osoba zatrzymana zgodnie z przepisami musi zostać szczegółowo przeszukana, biorąc pod uwagę płeć osoby zatrzymanej, czynność tą w pomieszczeniu zamkniętym, bez dostępu osób postronnych, wykonała policjantka – mówi rzecznik prasowy KWP we Wrocławiu. Kobieta poprosiła, by móc skontaktować się z rodzicami. Usłyszała, że jeśli zna numer, to może. – Ale nie pamiętałam. Chciałam, by sprawdzili numer w tym telefonie, który zatrzymali i mi podyktowali. Ale wyjaśnili, że tak nie wolno – opowiada. Przesłuchanie Przesłuchano ją dopiero nazajutrz, czyli w piątek rano. Ale w charakterze świadka. – Oznacza to, że uznali, iż jednak nie ma żadnych powodów do stawiania zarzutów – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny. – A z formalnoprawnego punktu widzenia wygląda to tak: jeśli nie odebrali od niej żadnych wyjaśnień, a rano przesłuchali ją w charakterze świadka, to znaczy, że w ogóle nie było podstawy do zatrzymania. Gdyby istniała taka podstawa, to przedstawiono by jej zarzuty – tłumaczy Pawlikowski. I dodaje, że w związku z bezprawnym zatrzymaniem już zostało złożone zażalenie i wniosek o odszkodowanie. Dlaczego kobiety nie przesłuchano od razu? Dlatego, że według przepisów trzeba zapewnić kobiecie tłumacza, który będzie uczestniczył w przesłuchaniu. – Po przybyciu tłumacza kobieta została niezwłocznie w jego obecności przesłuchana – zaznacza rzecznik policji. Sęk w tym, że tłumacz w ogóle nie był potrzebny, bo kobieta bardzo dobrze mówi po polsku. Nie tylko w naszej opinii: – Klientka posługuje się językiem polskim w sposób biegły w związku z tym w mojej ocenie pomoc tłumacza nie była potrzebna – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny.,Daria Różańska21-letnią Ukrainkę jej były chłopak oskarżył o kradzież telefonu, który kilka miesięcy wcześniej jej sprezentował. Zawiadomił policję i udawał, że się nie znają. Wymyślił, że chciał obcej kobiecie sprzedać telefon, a ona go ukradła. Wrocławscy policjanci na całą noc zamknęli Ukrainę w celi. Policyjny rzecznik tłumaczy, że – zgodnie z przepisami – musieli zaczekać na tłumacza. Sęk w tym, że... kobieta biegle mówi w języku polskim. Miał być ślub Poznali się rok temu. On – Polak, ona – Ukrainka. Przez jakiś czas ze sobą mieszkali. Na początku stycznia on jej się oświadczył. Myśleli o ślubie. Ale plany się pokrzyżowały. Kobieta w lutym musiała wrócić do ojczyzny. Pech chciał, że akurat zepsuł jej się telefon. Narzeczony sprezentował jej nowy, by mogli być w stałym kontakcie. Ich związek zakończył się po trzech tygodniach od jej wyjazdu. A to dlatego, że mężczyzna chciał przełożyć ślub o rok. To się Darii nie spodobało. Zerwali kontakt. Niedawno Marek (imię zmienione – red.) odezwał się do swojej byłej dziewczyny i poprosił o spotkanie pod pretekstem zwrotu rzeczy, które u niego zostawiła. Kobieta akurat była w Polsce, u rodziców. Mieszkają we Wrocławiu. Ona w Kijowie, gdzie studiuje. Spotkanie Umówili się w pod wieżowcem Sky Tower we Wrocławiu. Na dzień dobry Daria usłyszała, że ma natychmiast oddać telefon, który jej kupił. Powiedziała, że tak zrobi, ale najpierw musi sobie z niego zgrać na komputer wszystkie prywatne dokumenty, wyciągnąć kartę SIM. Szli więc w stronę jej domu, ale mężczyzna miał protestować, że chce dostać sprzęt natychmiast. – Zaczął mnie szarpać i chciał odebrać mi telefon. Powiedział, że zadzwoni na policję. Myślałam, że żartuje – relacjonuje kobieta. Ale nie żartował. Pod klatką bloku, w którym mieszkają jej rodzice, przywitali ich dwaj policjanci. – Powiedział im, że mnie nie zna, że chciał mi sprzedać telefon, a ja go ukradłam – opowiada nam Daria. Policjanci zabrali ją na komisariat, gdzie spędziła aż 20 godzin. Jak relacjonuje kobieta, funkcjonariusze zapytali, skąd jest. Gdy odpowiedziała, że z Ukrainy miała usłyszeć: "jest was tutaj za dużo". – Powiedział, że zostanę deportowana – opowiada nam 21-latka. Do tych zarzutów rzecznik policji się nie odniósł. Noc w areszcie Na komisariat przy Ślężnej we Wrocławiu kobietę przywieziono około 14. W jej ocenie policjanci niespecjalne byli zainteresowani wysłuchaniem jej wersji wydarzeń, choć biegle mówi po polsku. Daria twierdzi, że chciała udowodnić, że telefon jest jej własnością. Proponowała, że pokaże archiwalne rozmowy z chłopakiem, który ją oskarżył. Chciała, by sprawdzono monitoring w okolicach Sky Tower, na którym będzie można zobaczyć, że to mężczyzna ją szarpał. Zamknięto ją w celi, gdzie spędziła całą noc. Jak nam mówiła, wcześniej dwukrotnie ją przeszukano, raz musiała rozebrać się do naga. – Ponieważ osoba zatrzymana zgodnie z przepisami musi zostać szczegółowo przeszukana, biorąc pod uwagę płeć osoby zatrzymanej, czynność tą w pomieszczeniu zamkniętym, bez dostępu osób postronnych, wykonała policjantka – mówi rzecznik prasowy KWP we Wrocławiu. Kobieta poprosiła, by móc skontaktować się z rodzicami. Usłyszała, że jeśli zna numer, to może. – Ale nie pamiętałam. Chciałam, by sprawdzili numer w tym telefonie, który zatrzymali i mi podyktowali. Ale wyjaśnili, że tak nie wolno – opowiada. Przesłuchanie Przesłuchano ją dopiero nazajutrz, czyli w piątek rano. Ale w charakterze świadka. – Oznacza to, że uznali, iż jednak nie ma żadnych powodów do stawiania zarzutów – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny. – A z formalnoprawnego punktu widzenia wygląda to tak: jeśli nie odebrali od niej żadnych wyjaśnień, a rano przesłuchali ją w charakterze świadka, to znaczy, że w ogóle nie było podstawy do zatrzymania. Gdyby istniała taka podstawa, to przedstawiono by jej zarzuty – tłumaczy Pawlikowski. I dodaje, że w związku z bezprawnym zatrzymaniem już zostało złożone zażalenie i wniosek o odszkodowanie. Dlaczego kobiety nie przesłuchano od razu? Dlatego, że według przepisów trzeba zapewnić kobiecie tłumacza, który będzie uczestniczył w przesłuchaniu. – Po przybyciu tłumacza kobieta została niezwłocznie w jego obecności przesłuchana – zaznacza rzecznik policji. Sęk w tym, że tłumacz w ogóle nie był potrzebny, bo kobieta bardzo dobrze mówi po polsku. Nie tylko w naszej opinii: – Klientka posługuje się językiem polskim w sposób biegły w związku z tym w mojej ocenie pomoc tłumacza nie była potrzebna – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny.,Daria Różańska21-letnią Ukrainkę jej były chłopak oskarżył o kradzież telefonu, który kilka miesięcy wcześniej jej sprezentował. Zawiadomił policję i udawał, że się nie znają. Wymyślił, że chciał obcej kobiecie sprzedać telefon, a ona go ukradła. Wrocławscy policjanci na całą noc zamknęli Ukrainę w celi. Policyjny rzecznik tłumaczy, że – zgodnie z przepisami – musieli zaczekać na tłumacza. Sęk w tym, że... kobieta biegle mówi w języku polskim. Miał być ślub Poznali się rok temu. On – Polak, ona – Ukrainka. Przez jakiś czas ze sobą mieszkali. Na początku stycznia on jej się oświadczył. Myśleli o ślubie. Ale plany się pokrzyżowały. Kobieta w lutym musiała wrócić do ojczyzny. Pech chciał, że akurat zepsuł jej się telefon. Narzeczony sprezentował jej nowy, by mogli być w stałym kontakcie. Ich związek zakończył się po trzech tygodniach od jej wyjazdu. A to dlatego, że mężczyzna chciał przełożyć ślub o rok. To się Darii nie spodobało. Zerwali kontakt. Niedawno Marek (imię zmienione – red.) odezwał się do swojej byłej dziewczyny i poprosił o spotkanie pod pretekstem zwrotu rzeczy, które u niego zostawiła. Kobieta akurat była w Polsce, u rodziców. Mieszkają we Wrocławiu. Ona w Kijowie, gdzie studiuje. Spotkanie Umówili się w pod wieżowcem Sky Tower we Wrocławiu. Na dzień dobry Daria usłyszała, że ma natychmiast oddać telefon, który jej kupił. Powiedziała, że tak zrobi, ale najpierw musi sobie z niego zgrać na komputer wszystkie prywatne dokumenty, wyciągnąć kartę SIM. Szli więc w stronę jej domu, ale mężczyzna miał protestować, że chce dostać sprzęt natychmiast. – Zaczął mnie szarpać i chciał odebrać mi telefon. Powiedział, że zadzwoni na policję. Myślałam, że żartuje – relacjonuje kobieta. Ale nie żartował. Pod klatką bloku, w którym mieszkają jej rodzice, przywitali ich dwaj policjanci. – Powiedział im, że mnie nie zna, że chciał mi sprzedać telefon, a ja go ukradłam – opowiada nam Daria. Policjanci zabrali ją na komisariat, gdzie spędziła aż 20 godzin. Jak relacjonuje kobieta, funkcjonariusze zapytali, skąd jest. Gdy odpowiedziała, że z Ukrainy miała usłyszeć: "jest was tutaj za dużo". – Powiedział, że zostanę deportowana – opowiada nam 21-latka. Do tych zarzutów rzecznik policji się nie odniósł. Noc w areszcie Na komisariat przy Ślężnej we Wrocławiu kobietę przywieziono około 14. W jej ocenie policjanci niespecjalne byli zainteresowani wysłuchaniem jej wersji wydarzeń, choć biegle mówi po polsku. Daria twierdzi, że chciała udowodnić, że telefon jest jej własnością. Proponowała, że pokaże archiwalne rozmowy z chłopakiem, który ją oskarżył. Chciała, by sprawdzono monitoring w okolicach Sky Tower, na którym będzie można zobaczyć, że to mężczyzna ją szarpał. Zamknięto ją w celi, gdzie spędziła całą noc. Jak nam mówiła, wcześniej dwukrotnie ją przeszukano, raz musiała rozebrać się do naga. – Ponieważ osoba zatrzymana zgodnie z przepisami musi zostać szczegółowo przeszukana, biorąc pod uwagę płeć osoby zatrzymanej, czynność tą w pomieszczeniu zamkniętym, bez dostępu osób postronnych, wykonała policjantka – mówi rzecznik prasowy KWP we Wrocławiu. Kobieta poprosiła, by móc skontaktować się z rodzicami. Usłyszała, że jeśli zna numer, to może. – Ale nie pamiętałam. Chciałam, by sprawdzili numer w tym telefonie, który zatrzymali i mi podyktowali. Ale wyjaśnili, że tak nie wolno – opowiada. Przesłuchanie Przesłuchano ją dopiero nazajutrz, czyli w piątek rano. Ale w charakterze świadka. – Oznacza to, że uznali, iż jednak nie ma żadnych powodów do stawiania zarzutów – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny. – A z formalnoprawnego punktu widzenia wygląda to tak: jeśli nie odebrali od niej żadnych wyjaśnień, a rano przesłuchali ją w charakterze świadka, to znaczy, że w ogóle nie było podstawy do zatrzymania. Gdyby istniała taka podstawa, to przedstawiono by jej zarzuty – tłumaczy Pawlikowski. I dodaje, że w związku z bezprawnym zatrzymaniem już zostało złożone zażalenie i wniosek o odszkodowanie. Dlaczego kobiety nie przesłuchano od razu? Dlatego, że według przepisów trzeba zapewnić kobiecie tłumacza, który będzie uczestniczył w przesłuchaniu. – Po przybyciu tłumacza kobieta została niezwłocznie w jego obecności przesłuchana – zaznacza rzecznik policji. Sęk w tym, że tłumacz w ogóle nie był potrzebny, bo kobieta bardzo dobrze mówi po polsku. Nie tylko w naszej opinii: – Klientka posługuje się językiem polskim w sposób biegły w związku z tym w mojej ocenie pomoc tłumacza nie była potrzebna – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny.,Daria Różańska21-letnią Ukrainkę jej były chłopak oskarżył o kradzież telefonu, który kilka miesięcy wcześniej jej sprezentował. Zawiadomił policję i udawał, że się nie znają. Wymyślił, że chciał obcej kobiecie sprzedać telefon, a ona go ukradła. Wrocławscy policjanci na całą noc zamknęli Ukrainę w celi. Policyjny rzecznik tłumaczy, że – zgodnie z przepisami – musieli zaczekać na tłumacza. Sęk w tym, że... kobieta biegle mówi w języku polskim. Miał być ślub Poznali się rok temu. On – Polak, ona – Ukrainka. Przez jakiś czas ze sobą mieszkali. Na początku stycznia on jej się oświadczył. Myśleli o ślubie. Ale plany się pokrzyżowały. Kobieta w lutym musiała wrócić do ojczyzny. Pech chciał, że akurat zepsuł jej się telefon. Narzeczony sprezentował jej nowy, by mogli być w stałym kontakcie. Ich związek zakończył się po trzech tygodniach od jej wyjazdu. A to dlatego, że mężczyzna chciał przełożyć ślub o rok. To się Darii nie spodobało. Zerwali kontakt. Niedawno Marek (imię zmienione – red.) odezwał się do swojej byłej dziewczyny i poprosił o spotkanie pod pretekstem zwrotu rzeczy, które u niego zostawiła. Kobieta akurat była w Polsce, u rodziców. Mieszkają we Wrocławiu. Ona w Kijowie, gdzie studiuje. Spotkanie Umówili się w pod wieżowcem Sky Tower we Wrocławiu. Na dzień dobry Daria usłyszała, że ma natychmiast oddać telefon, który jej kupił. Powiedziała, że tak zrobi, ale najpierw musi sobie z niego zgrać na komputer wszystkie prywatne dokumenty, wyciągnąć kartę SIM. Szli więc w stronę jej domu, ale mężczyzna miał protestować, że chce dostać sprzęt natychmiast. – Zaczął mnie szarpać i chciał odebrać mi telefon. Powiedział, że zadzwoni na policję. Myślałam, że żartuje – relacjonuje kobieta. Ale nie żartował. Pod klatką bloku, w którym mieszkają jej rodzice, przywitali ich dwaj policjanci. – Powiedział im, że mnie nie zna, że chciał mi sprzedać telefon, a ja go ukradłam – opowiada nam Daria. Policjanci zabrali ją na komisariat, gdzie spędziła aż 20 godzin. Jak relacjonuje kobieta, funkcjonariusze zapytali, skąd jest. Gdy odpowiedziała, że z Ukrainy miała usłyszeć: "jest was tutaj za dużo". – Powiedział, że zostanę deportowana – opowiada nam 21-latka. Do tych zarzutów rzecznik policji się nie odniósł. Noc w areszcie Na komisariat przy Ślężnej we Wrocławiu kobietę przywieziono około 14. W jej ocenie policjanci niespecjalne byli zainteresowani wysłuchaniem jej wersji wydarzeń, choć biegle mówi po polsku. Daria twierdzi, że chciała udowodnić, że telefon jest jej własnością. Proponowała, że pokaże archiwalne rozmowy z chłopakiem, który ją oskarżył. Chciała, by sprawdzono monitoring w okolicach Sky Tower, na którym będzie można zobaczyć, że to mężczyzna ją szarpał. Zamknięto ją w celi, gdzie spędziła całą noc. Jak nam mówiła, wcześniej dwukrotnie ją przeszukano, raz musiała rozebrać się do naga. – Ponieważ osoba zatrzymana zgodnie z przepisami musi zostać szczegółowo przeszukana, biorąc pod uwagę płeć osoby zatrzymanej, czynność tą w pomieszczeniu zamkniętym, bez dostępu osób postronnych, wykonała policjantka – mówi rzecznik prasowy KWP we Wrocławiu. Kobieta poprosiła, by móc skontaktować się z rodzicami. Usłyszała, że jeśli zna numer, to może. – Ale nie pamiętałam. Chciałam, by sprawdzili numer w tym telefonie, który zatrzymali i mi podyktowali. Ale wyjaśnili, że tak nie wolno – opowiada. Przesłuchanie Przesłuchano ją dopiero nazajutrz, czyli w piątek rano. Ale w charakterze świadka. – Oznacza to, że uznali, iż jednak nie ma żadnych powodów do stawiania zarzutów – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny. – A z formalnoprawnego punktu widzenia wygląda to tak: jeśli nie odebrali od niej żadnych wyjaśnień, a rano przesłuchali ją w charakterze świadka, to znaczy, że w ogóle nie było podstawy do zatrzymania. Gdyby istniała taka podstawa, to przedstawiono by jej zarzuty – tłumaczy Pawlikowski. I dodaje, że w związku z bezprawnym zatrzymaniem już zostało złożone zażalenie i wniosek o odszkodowanie. Dlaczego kobiety nie przesłuchano od razu? Dlatego, że według przepisów trzeba zapewnić kobiecie tłumacza, który będzie uczestniczył w przesłuchaniu. – Po przybyciu tłumacza kobieta została niezwłocznie w jego obecności przesłuchana – zaznacza rzecznik policji. Sęk w tym, że tłumacz w ogóle nie był potrzebny, bo kobieta bardzo dobrze mówi po polsku. Nie tylko w naszej opinii: – Klientka posługuje się językiem polskim w sposób biegły w związku z tym w mojej ocenie pomoc tłumacza nie była potrzebna – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny.,Daria Różańska21-letnią Ukrainkę jej były chłopak oskarżył o kradzież telefonu, który kilka miesięcy wcześniej jej sprezentował. Zawiadomił policję i udawał, że się nie znają. Wymyślił, że chciał obcej kobiecie sprzedać telefon, a ona go ukradła. Wrocławscy policjanci na całą noc zamknęli Ukrainę w celi. Policyjny rzecznik tłumaczy, że – zgodnie z przepisami – musieli zaczekać na tłumacza. Sęk w tym, że... kobieta biegle mówi w języku polskim. Miał być ślub Poznali się rok temu. On – Polak, ona – Ukrainka. Przez jakiś czas ze sobą mieszkali. Na początku stycznia on jej się oświadczył. Myśleli o ślubie. Ale plany się pokrzyżowały. Kobieta w lutym musiała wrócić do ojczyzny. Pech chciał, że akurat zepsuł jej się telefon. Narzeczony sprezentował jej nowy, by mogli być w stałym kontakcie. Ich związek zakończył się po trzech tygodniach od jej wyjazdu. A to dlatego, że mężczyzna chciał przełożyć ślub o rok. To się Darii nie spodobało. Zerwali kontakt. Niedawno Marek (imię zmienione – red.) odezwał się do swojej byłej dziewczyny i poprosił o spotkanie pod pretekstem zwrotu rzeczy, które u niego zostawiła. Kobieta akurat była w Polsce, u rodziców. Mieszkają we Wrocławiu. Ona w Kijowie, gdzie studiuje. Spotkanie Umówili się w pod wieżowcem Sky Tower we Wrocławiu. Na dzień dobry Daria usłyszała, że ma natychmiast oddać telefon, który jej kupił. Powiedziała, że tak zrobi, ale najpierw musi sobie z niego zgrać na komputer wszystkie prywatne dokumenty, wyciągnąć kartę SIM. Szli więc w stronę jej domu, ale mężczyzna miał protestować, że chce dostać sprzęt natychmiast. – Zaczął mnie szarpać i chciał odebrać mi telefon. Powiedział, że zadzwoni na policję. Myślałam, że żartuje – relacjonuje kobieta. Ale nie żartował. Pod klatką bloku, w którym mieszkają jej rodzice, przywitali ich dwaj policjanci. – Powiedział im, że mnie nie zna, że chciał mi sprzedać telefon, a ja go ukradłam – opowiada nam Daria. Policjanci zabrali ją na komisariat, gdzie spędziła aż 20 godzin. Jak relacjonuje kobieta, funkcjonariusze zapytali, skąd jest. Gdy odpowiedziała, że z Ukrainy miała usłyszeć: "jest was tutaj za dużo". – Powiedział, że zostanę deportowana – opowiada nam 21-latka. Do tych zarzutów rzecznik policji się nie odniósł. Noc w areszcie Na komisariat przy Ślężnej we Wrocławiu kobietę przywieziono około 14. W jej ocenie policjanci niespecjalne byli zainteresowani wysłuchaniem jej wersji wydarzeń, choć biegle mówi po polsku. Daria twierdzi, że chciała udowodnić, że telefon jest jej własnością. Proponowała, że pokaże archiwalne rozmowy z chłopakiem, który ją oskarżył. Chciała, by sprawdzono monitoring w okolicach Sky Tower, na którym będzie można zobaczyć, że to mężczyzna ją szarpał. Zamknięto ją w celi, gdzie spędziła całą noc. Jak nam mówiła, wcześniej dwukrotnie ją przeszukano, raz musiała rozebrać się do naga. – Ponieważ osoba zatrzymana zgodnie z przepisami musi zostać szczegółowo przeszukana, biorąc pod uwagę płeć osoby zatrzymanej, czynność tą w pomieszczeniu zamkniętym, bez dostępu osób postronnych, wykonała policjantka – mówi rzecznik prasowy KWP we Wrocławiu. Kobieta poprosiła, by móc skontaktować się z rodzicami. Usłyszała, że jeśli zna numer, to może. – Ale nie pamiętałam. Chciałam, by sprawdzili numer w tym telefonie, który zatrzymali i mi podyktowali. Ale wyjaśnili, że tak nie wolno – opowiada. Przesłuchanie Przesłuchano ją dopiero nazajutrz, czyli w piątek rano. Ale w charakterze świadka. – Oznacza to, że uznali, iż jednak nie ma żadnych powodów do stawiania zarzutów – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny. – A z formalnoprawnego punktu widzenia wygląda to tak: jeśli nie odebrali od niej żadnych wyjaśnień, a rano przesłuchali ją w charakterze świadka, to znaczy, że w ogóle nie było podstawy do zatrzymania. Gdyby istniała taka podstawa, to przedstawiono by jej zarzuty – tłumaczy Pawlikowski. I dodaje, że w związku z bezprawnym zatrzymaniem już zostało złożone zażalenie i wniosek o odszkodowanie. Dlaczego kobiety nie przesłuchano od razu? Dlatego, że według przepisów trzeba zapewnić kobiecie tłumacza, który będzie uczestniczył w przesłuchaniu. – Po przybyciu tłumacza kobieta została niezwłocznie w jego obecności przesłuchana – zaznacza rzecznik policji. Sęk w tym, że tłumacz w ogóle nie był potrzebny, bo kobieta bardzo dobrze mówi po polsku. Nie tylko w naszej opinii: – Klientka posługuje się językiem polskim w sposób biegły w związku z tym w mojej ocenie pomoc tłumacza nie była potrzebna – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny.,Daria Różańska21-letnią Ukrainkę jej były chłopak oskarżył o kradzież telefonu, który kilka miesięcy wcześniej jej sprezentował. Zawiadomił policję i udawał, że się nie znają. Wymyślił, że chciał obcej kobiecie sprzedać telefon, a ona go ukradła. Wrocławscy policjanci na całą noc zamknęli Ukrainę w celi. Policyjny rzecznik tłumaczy, że – zgodnie z przepisami – musieli zaczekać na tłumacza. Sęk w tym, że... kobieta biegle mówi w języku polskim. Miał być ślub Poznali się rok temu. On – Polak, ona – Ukrainka. Przez jakiś czas ze sobą mieszkali. Na początku stycznia on jej się oświadczył. Myśleli o ślubie. Ale plany się pokrzyżowały. Kobieta w lutym musiała wrócić do ojczyzny. Pech chciał, że akurat zepsuł jej się telefon. Narzeczony sprezentował jej nowy, by mogli być w stałym kontakcie. Ich związek zakończył się po trzech tygodniach od jej wyjazdu. A to dlatego, że mężczyzna chciał przełożyć ślub o rok. To się Darii nie spodobało. Zerwali kontakt. Niedawno Marek (imię zmienione – red.) odezwał się do swojej byłej dziewczyny i poprosił o spotkanie pod pretekstem zwrotu rzeczy, które u niego zostawiła. Kobieta akurat była w Polsce, u rodziców. Mieszkają we Wrocławiu. Ona w Kijowie, gdzie studiuje. Spotkanie Umówili się w pod wieżowcem Sky Tower we Wrocławiu. Na dzień dobry Daria usłyszała, że ma natychmiast oddać telefon, który jej kupił. Powiedziała, że tak zrobi, ale najpierw musi sobie z niego zgrać na komputer wszystkie prywatne dokumenty, wyciągnąć kartę SIM. Szli więc w stronę jej domu, ale mężczyzna miał protestować, że chce dostać sprzęt natychmiast. – Zaczął mnie szarpać i chciał odebrać mi telefon. Powiedział, że zadzwoni na policję. Myślałam, że żartuje – relacjonuje kobieta. Ale nie żartował. Pod klatką bloku, w którym mieszkają jej rodzice, przywitali ich dwaj policjanci. – Powiedział im, że mnie nie zna, że chciał mi sprzedać telefon, a ja go ukradłam – opowiada nam Daria. Policjanci zabrali ją na komisariat, gdzie spędziła aż 20 godzin. Jak relacjonuje kobieta, funkcjonariusze zapytali, skąd jest. Gdy odpowiedziała, że z Ukrainy miała usłyszeć: "jest was tutaj za dużo". – Powiedział, że zostanę deportowana – opowiada nam 21-latka. Do tych zarzutów rzecznik policji się nie odniósł. Noc w areszcie Na komisariat przy Ślężnej we Wrocławiu kobietę przywieziono około 14. W jej ocenie policjanci niespecjalne byli zainteresowani wysłuchaniem jej wersji wydarzeń, choć biegle mówi po polsku. Daria twierdzi, że chciała udowodnić, że telefon jest jej własnością. Proponowała, że pokaże archiwalne rozmowy z chłopakiem, który ją oskarżył. Chciała, by sprawdzono monitoring w okolicach Sky Tower, na którym będzie można zobaczyć, że to mężczyzna ją szarpał. Zamknięto ją w celi, gdzie spędziła całą noc. Jak nam mówiła, wcześniej dwukrotnie ją przeszukano, raz musiała rozebrać się do naga. – Ponieważ osoba zatrzymana zgodnie z przepisami musi zostać szczegółowo przeszukana, biorąc pod uwagę płeć osoby zatrzymanej, czynność tą w pomieszczeniu zamkniętym, bez dostępu osób postronnych, wykonała policjantka – mówi rzecznik prasowy KWP we Wrocławiu. Kobieta poprosiła, by móc skontaktować się z rodzicami. Usłyszała, że jeśli zna numer, to może. – Ale nie pamiętałam. Chciałam, by sprawdzili numer w tym telefonie, który zatrzymali i mi podyktowali. Ale wyjaśnili, że tak nie wolno – opowiada. Przesłuchanie Przesłuchano ją dopiero nazajutrz, czyli w piątek rano. Ale w charakterze świadka. – Oznacza to, że uznali, iż jednak nie ma żadnych powodów do stawiania zarzutów – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny. – A z formalnoprawnego punktu widzenia wygląda to tak: jeśli nie odebrali od niej żadnych wyjaśnień, a rano przesłuchali ją w charakterze świadka, to znaczy, że w ogóle nie było podstawy do zatrzymania. Gdyby istniała taka podstawa, to przedstawiono by jej zarzuty – tłumaczy Pawlikowski. I dodaje, że w związku z bezprawnym zatrzymaniem już zostało złożone zażalenie i wniosek o odszkodowanie. Dlaczego kobiety nie przesłuchano od razu? Dlatego, że według przepisów trzeba zapewnić kobiecie tłumacza, który będzie uczestniczył w przesłuchaniu. – Po przybyciu tłumacza kobieta została niezwłocznie w jego obecności przesłuchana – zaznacza rzecznik policji. Sęk w tym, że tłumacz w ogóle nie był potrzebny, bo kobieta bardzo dobrze mówi po polsku. Nie tylko w naszej opinii: – Klientka posługuje się językiem polskim w sposób biegły w związku z tym w mojej ocenie pomoc tłumacza nie była potrzebna – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny.,Daria Różańska21-letnią Ukrainkę jej były chłopak oskarżył o kradzież telefonu, który kilka miesięcy wcześniej jej sprezentował. Zawiadomił policję i udawał, że się nie znają. Wymyślił, że chciał obcej kobiecie sprzedać telefon, a ona go ukradła. Wrocławscy policjanci na całą noc zamknęli Ukrainę w celi. Policyjny rzecznik tłumaczy, że – zgodnie z przepisami – musieli zaczekać na tłumacza. Sęk w tym, że... kobieta biegle mówi w języku polskim. Miał być ślub Poznali się rok temu. On – Polak, ona – Ukrainka. Przez jakiś czas ze sobą mieszkali. Na początku stycznia on jej się oświadczył. Myśleli o ślubie. Ale plany się pokrzyżowały. Kobieta w lutym musiała wrócić do ojczyzny. Pech chciał, że akurat zepsuł jej się telefon. Narzeczony sprezentował jej nowy, by mogli być w stałym kontakcie. Ich związek zakończył się po trzech tygodniach od jej wyjazdu. A to dlatego, że mężczyzna chciał przełożyć ślub o rok. To się Darii nie spodobało. Zerwali kontakt. Niedawno Marek (imię zmienione – red.) odezwał się do swojej byłej dziewczyny i poprosił o spotkanie pod pretekstem zwrotu rzeczy, które u niego zostawiła. Kobieta akurat była w Polsce, u rodziców. Mieszkają we Wrocławiu. Ona w Kijowie, gdzie studiuje. Spotkanie Umówili się w pod wieżowcem Sky Tower we Wrocławiu. Na dzień dobry Daria usłyszała, że ma natychmiast oddać telefon, który jej kupił. Powiedziała, że tak zrobi, ale najpierw musi sobie z niego zgrać na komputer wszystkie prywatne dokumenty, wyciągnąć kartę SIM. Szli więc w stronę jej domu, ale mężczyzna miał protestować, że chce dostać sprzęt natychmiast. – Zaczął mnie szarpać i chciał odebrać mi telefon. Powiedział, że zadzwoni na policję. Myślałam, że żartuje – relacjonuje kobieta. Ale nie żartował. Pod klatką bloku, w którym mieszkają jej rodzice, przywitali ich dwaj policjanci. – Powiedział im, że mnie nie zna, że chciał mi sprzedać telefon, a ja go ukradłam – opowiada nam Daria. Policjanci zabrali ją na komisariat, gdzie spędziła aż 20 godzin. Jak relacjonuje kobieta, funkcjonariusze zapytali, skąd jest. Gdy odpowiedziała, że z Ukrainy miała usłyszeć: "jest was tutaj za dużo". – Powiedział, że zostanę deportowana – opowiada nam 21-latka. Do tych zarzutów rzecznik policji się nie odniósł. Noc w areszcie Na komisariat przy Ślężnej we Wrocławiu kobietę przywieziono około 14. W jej ocenie policjanci niespecjalne byli zainteresowani wysłuchaniem jej wersji wydarzeń, choć biegle mówi po polsku. Daria twierdzi, że chciała udowodnić, że telefon jest jej własnością. Proponowała, że pokaże archiwalne rozmowy z chłopakiem, który ją oskarżył. Chciała, by sprawdzono monitoring w okolicach Sky Tower, na którym będzie można zobaczyć, że to mężczyzna ją szarpał. Zamknięto ją w celi, gdzie spędziła całą noc. Jak nam mówiła, wcześniej dwukrotnie ją przeszukano, raz musiała rozebrać się do naga. – Ponieważ osoba zatrzymana zgodnie z przepisami musi zostać szczegółowo przeszukana, biorąc pod uwagę płeć osoby zatrzymanej, czynność tą w pomieszczeniu zamkniętym, bez dostępu osób postronnych, wykonała policjantka – mówi rzecznik prasowy KWP we Wrocławiu. Kobieta poprosiła, by móc skontaktować się z rodzicami. Usłyszała, że jeśli zna numer, to może. – Ale nie pamiętałam. Chciałam, by sprawdzili numer w tym telefonie, który zatrzymali i mi podyktowali. Ale wyjaśnili, że tak nie wolno – opowiada. Przesłuchanie Przesłuchano ją dopiero nazajutrz, czyli w piątek rano. Ale w charakterze świadka. – Oznacza to, że uznali, iż jednak nie ma żadnych powodów do stawiania zarzutów – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny. – A z formalnoprawnego punktu widzenia wygląda to tak: jeśli nie odebrali od niej żadnych wyjaśnień, a rano przesłuchali ją w charakterze świadka, to znaczy, że w ogóle nie było podstawy do zatrzymania. Gdyby istniała taka podstawa, to przedstawiono by jej zarzuty – tłumaczy Pawlikowski. I dodaje, że w związku z bezprawnym zatrzymaniem już zostało złożone zażalenie i wniosek o odszkodowanie. Dlaczego kobiety nie przesłuchano od razu? Dlatego, że według przepisów trzeba zapewnić kobiecie tłumacza, który będzie uczestniczył w przesłuchaniu. – Po przybyciu tłumacza kobieta została niezwłocznie w jego obecności przesłuchana – zaznacza rzecznik policji. Sęk w tym, że tłumacz w ogóle nie był potrzebny, bo kobieta bardzo dobrze mówi po polsku. Nie tylko w naszej opinii: – Klientka posługuje się językiem polskim w sposób biegły w związku z tym w mojej ocenie pomoc tłumacza nie była potrzebna – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny.,Daria Różańska21-letnią Ukrainkę jej były chłopak oskarżył o kradzież telefonu, który kilka miesięcy wcześniej jej sprezentował. Zawiadomił policję i udawał, że się nie znają. Wymyślił, że chciał obcej kobiecie sprzedać telefon, a ona go ukradła. Wrocławscy policjanci na całą noc zamknęli Ukrainę w celi. Policyjny rzecznik tłumaczy, że – zgodnie z przepisami – musieli zaczekać na tłumacza. Sęk w tym, że... kobieta biegle mówi w języku polskim. Miał być ślub Poznali się rok temu. On – Polak, ona – Ukrainka. Przez jakiś czas ze sobą mieszkali. Na początku stycznia on jej się oświadczył. Myśleli o ślubie. Ale plany się pokrzyżowały. Kobieta w lutym musiała wrócić do ojczyzny. Pech chciał, że akurat zepsuł jej się telefon. Narzeczony sprezentował jej nowy, by mogli być w stałym kontakcie. Ich związek zakończył się po trzech tygodniach od jej wyjazdu. A to dlatego, że mężczyzna chciał przełożyć ślub o rok. To się Darii nie spodobało. Zerwali kontakt. Niedawno Marek (imię zmienione – red.) odezwał się do swojej byłej dziewczyny i poprosił o spotkanie pod pretekstem zwrotu rzeczy, które u niego zostawiła. Kobieta akurat była w Polsce, u rodziców. Mieszkają we Wrocławiu. Ona w Kijowie, gdzie studiuje. Spotkanie Umówili się w pod wieżowcem Sky Tower we Wrocławiu. Na dzień dobry Daria usłyszała, że ma natychmiast oddać telefon, który jej kupił. Powiedziała, że tak zrobi, ale najpierw musi sobie z niego zgrać na komputer wszystkie prywatne dokumenty, wyciągnąć kartę SIM. Szli więc w stronę jej domu, ale mężczyzna miał protestować, że chce dostać sprzęt natychmiast. – Zaczął mnie szarpać i chciał odebrać mi telefon. Powiedział, że zadzwoni na policję. Myślałam, że żartuje – relacjonuje kobieta. Ale nie żartował. Pod klatką bloku, w którym mieszkają jej rodzice, przywitali ich dwaj policjanci. – Powiedział im, że mnie nie zna, że chciał mi sprzedać telefon, a ja go ukradłam – opowiada nam Daria. Policjanci zabrali ją na komisariat, gdzie spędziła aż 20 godzin. Jak relacjonuje kobieta, funkcjonariusze zapytali, skąd jest. Gdy odpowiedziała, że z Ukrainy miała usłyszeć: "jest was tutaj za dużo". – Powiedział, że zostanę deportowana – opowiada nam 21-latka. Do tych zarzutów rzecznik policji się nie odniósł. Noc w areszcie Na komisariat przy Ślężnej we Wrocławiu kobietę przywieziono około 14. W jej ocenie policjanci niespecjalne byli zainteresowani wysłuchaniem jej wersji wydarzeń, choć biegle mówi po polsku. Daria twierdzi, że chciała udowodnić, że telefon jest jej własnością. Proponowała, że pokaże archiwalne rozmowy z chłopakiem, który ją oskarżył. Chciała, by sprawdzono monitoring w okolicach Sky Tower, na którym będzie można zobaczyć, że to mężczyzna ją szarpał. Zamknięto ją w celi, gdzie spędziła całą noc. Jak nam mówiła, wcześniej dwukrotnie ją przeszukano, raz musiała rozebrać się do naga. – Ponieważ osoba zatrzymana zgodnie z przepisami musi zostać szczegółowo przeszukana, biorąc pod uwagę płeć osoby zatrzymanej, czynność tą w pomieszczeniu zamkniętym, bez dostępu osób postronnych, wykonała policjantka – mówi rzecznik prasowy KWP we Wrocławiu. Kobieta poprosiła, by móc skontaktować się z rodzicami. Usłyszała, że jeśli zna numer, to może. – Ale nie pamiętałam. Chciałam, by sprawdzili numer w tym telefonie, który zatrzymali i mi podyktowali. Ale wyjaśnili, że tak nie wolno – opowiada. Przesłuchanie Przesłuchano ją dopiero nazajutrz, czyli w piątek rano. Ale w charakterze świadka. – Oznacza to, że uznali, iż jednak nie ma żadnych powodów do stawiania zarzutów – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny. – A z formalnoprawnego punktu widzenia wygląda to tak: jeśli nie odebrali od niej żadnych wyjaśnień, a rano przesłuchali ją w charakterze świadka, to znaczy, że w ogóle nie było podstawy do zatrzymania. Gdyby istniała taka podstawa, to przedstawiono by jej zarzuty – tłumaczy Pawlikowski. I dodaje, że w związku z bezprawnym zatrzymaniem już zostało złożone zażalenie i wniosek o odszkodowanie. Dlaczego kobiety nie przesłuchano od razu? Dlatego, że według przepisów trzeba zapewnić kobiecie tłumacza, który będzie uczestniczył w przesłuchaniu. – Po przybyciu tłumacza kobieta została niezwłocznie w jego obecności przesłuchana – zaznacza rzecznik policji. Sęk w tym, że tłumacz w ogóle nie był potrzebny, bo kobieta bardzo dobrze mówi po polsku. Nie tylko w naszej opinii: – Klientka posługuje się językiem polskim w sposób biegły w związku z tym w mojej ocenie pomoc tłumacza nie była potrzebna – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny.,Daria Różańska21-letnią Ukrainkę jej były chłopak oskarżył o kradzież telefonu, który kilka miesięcy wcześniej jej sprezentował. Zawiadomił policję i udawał, że się nie znają. Wymyślił, że chciał obcej kobiecie sprzedać telefon, a ona go ukradła. Wrocławscy policjanci na całą noc zamknęli Ukrainę w celi. Policyjny rzecznik tłumaczy, że – zgodnie z przepisami – musieli zaczekać na tłumacza. Sęk w tym, że... kobieta biegle mówi w języku polskim. Miał być ślub Poznali się rok temu. On – Polak, ona – Ukrainka. Przez jakiś czas ze sobą mieszkali. Na początku stycznia on jej się oświadczył. Myśleli o ślubie. Ale plany się pokrzyżowały. Kobieta w lutym musiała wrócić do ojczyzny. Pech chciał, że akurat zepsuł jej się telefon. Narzeczony sprezentował jej nowy, by mogli być w stałym kontakcie. Ich związek zakończył się po trzech tygodniach od jej wyjazdu. A to dlatego, że mężczyzna chciał przełożyć ślub o rok. To się Darii nie spodobało. Zerwali kontakt. Niedawno Marek (imię zmienione – red.) odezwał się do swojej byłej dziewczyny i poprosił o spotkanie pod pretekstem zwrotu rzeczy, które u niego zostawiła. Kobieta akurat była w Polsce, u rodziców. Mieszkają we Wrocławiu. Ona w Kijowie, gdzie studiuje. Spotkanie Umówili się w pod wieżowcem Sky Tower we Wrocławiu. Na dzień dobry Daria usłyszała, że ma natychmiast oddać telefon, który jej kupił. Powiedziała, że tak zrobi, ale najpierw musi sobie z niego zgrać na komputer wszystkie prywatne dokumenty, wyciągnąć kartę SIM. Szli więc w stronę jej domu, ale mężczyzna miał protestować, że chce dostać sprzęt natychmiast. – Zaczął mnie szarpać i chciał odebrać mi telefon. Powiedział, że zadzwoni na policję. Myślałam, że żartuje – relacjonuje kobieta. Ale nie żartował. Pod klatką bloku, w którym mieszkają jej rodzice, przywitali ich dwaj policjanci. – Powiedział im, że mnie nie zna, że chciał mi sprzedać telefon, a ja go ukradłam – opowiada nam Daria. Policjanci zabrali ją na komisariat, gdzie spędziła aż 20 godzin. Jak relacjonuje kobieta, funkcjonariusze zapytali, skąd jest. Gdy odpowiedziała, że z Ukrainy miała usłyszeć: "jest was tutaj za dużo". – Powiedział, że zostanę deportowana – opowiada nam 21-latka. Do tych zarzutów rzecznik policji się nie odniósł. Noc w areszcie Na komisariat przy Ślężnej we Wrocławiu kobietę przywieziono około 14. W jej ocenie policjanci niespecjalne byli zainteresowani wysłuchaniem jej wersji wydarzeń, choć biegle mówi po polsku. Daria twierdzi, że chciała udowodnić, że telefon jest jej własnością. Proponowała, że pokaże archiwalne rozmowy z chłopakiem, który ją oskarżył. Chciała, by sprawdzono monitoring w okolicach Sky Tower, na którym będzie można zobaczyć, że to mężczyzna ją szarpał. Zamknięto ją w celi, gdzie spędziła całą noc. Jak nam mówiła, wcześniej dwukrotnie ją przeszukano, raz musiała rozebrać się do naga. – Ponieważ osoba zatrzymana zgodnie z przepisami musi zostać szczegółowo przeszukana, biorąc pod uwagę płeć osoby zatrzymanej, czynność tą w pomieszczeniu zamkniętym, bez dostępu osób postronnych, wykonała policjantka – mówi rzecznik prasowy KWP we Wrocławiu. Kobieta poprosiła, by móc skontaktować się z rodzicami. Usłyszała, że jeśli zna numer, to może. – Ale nie pamiętałam. Chciałam, by sprawdzili numer w tym telefonie, który zatrzymali i mi podyktowali. Ale wyjaśnili, że tak nie wolno – opowiada. Przesłuchanie Przesłuchano ją dopiero nazajutrz, czyli w piątek rano. Ale w charakterze świadka. – Oznacza to, że uznali, iż jednak nie ma żadnych powodów do stawiania zarzutów – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny. – A z formalnoprawnego punktu widzenia wygląda to tak: jeśli nie odebrali od niej żadnych wyjaśnień, a rano przesłuchali ją w charakterze świadka, to znaczy, że w ogóle nie było podstawy do zatrzymania. Gdyby istniała taka podstawa, to przedstawiono by jej zarzuty – tłumaczy Pawlikowski. I dodaje, że w związku z bezprawnym zatrzymaniem już zostało złożone zażalenie i wniosek o odszkodowanie. Dlaczego kobiety nie przesłuchano od razu? Dlatego, że według przepisów trzeba zapewnić kobiecie tłumacza, który będzie uczestniczył w przesłuchaniu. – Po przybyciu tłumacza kobieta została niezwłocznie w jego obecności przesłuchana – zaznacza rzecznik policji. Sęk w tym, że tłumacz w ogóle nie był potrzebny, bo kobieta bardzo dobrze mówi po polsku. Nie tylko w naszej opinii: – Klientka posługuje się językiem polskim w sposób biegły w związku z tym w mojej ocenie pomoc tłumacza nie była potrzebna – podkreśla Radosz Pawlikowski, radca prawny.,Daria Różańska