Wrzesień to miesiąc, w którym żegnamy się z latem i witamy z jesienią. We wrześniu zbieramy jesienne odmiany jabłek i grusz, a także winogrona, jeżyny późne odmiany malin i powtarzające owocowanie truskawki. Powoli zbliża się czas jesiennego sadzenia drzewek i krzewów owocowych, jak również róż i bylin. Również w ogrodzie warzywnym wrzesień jest miesiącem zbiorów. W tym miesiącu należy zakończyć zbiory warzyw ciepłolubnych, takich jak ogórki (i inne dyniowate), papryka i pomidory. Wrzesień to dobry czas, aby zebrać wszystkie rośliny przyprawowe, czyli zioła. Można je ususzyć, zamrozić, lub zakonserwować w oliwie, bądź occie winnym. Po zbiorze plonów, ziemię należy przekopać i posiać nasiona roślin na nawóz zielony. Najczęściej sieje się lucernę, grykę, łubin, saradelę lub wykę. Rośliny te, kiedy wyrosną, można ściąć i przekopać pozostawiając glebę w ostrej skibie, bądź pozostawić je aż do wiosny i wtedy przekopać. Na początku września wykopujmy lilie, które rosły kilka lat na tym samym miejscu. Nieco później (koniec miesiąca) wykopujemy z rabat bulwy mieczyków. Po oczyszczeniu oddzielamy małe bulwki przybyszowe od matecznych i suszymy wszystkie razem. Możemy je przechowywać w chłodnych miejscach w piwnicy. Rozpoczynamy jesienne nawożenie roślin. W podstawowym składzie nawozów jesiennych znajdują się makroelementy - fosfor i potas oraz mikroelementy - miedź, bor, żelazo i mangan. Składniki te nie ulegają wypłukaniu z gleby i okażą się przydatne wczesną wiosną. Jesienne podanie potasu pozwala też wielu roślinom lepiej przygotować się do zimy i przetrwania mrozów. Jesień to czas, aby zacząć pomału porządkować swoje ogrody, czyli wycinać przekwitłe byliny, sadzić cebulki kwiatów wiosennych, ale to również czas , aby podziwiać kolory jakimi mienią się nasze rośliny.,Beata Wielgosz