O spotkaniu modlitewnym "Jezus na Stadionie" znowu zrobiło się głośno. Trwa ogólnopolska kampania informacyjna, a w miastach pojawiły się reklamy i bilbordy. Wejściówki sprzedają się błyskawicznie. Tylko w ciągu 30 minut liczba sprzedanych podskoczyła na stronie wydarzenia o 200. Dziesiątki tysięcy katolików chcą się spotkać 6 lipca 2013 roku na Stadionie Narodowym w Warszawie nie tylko z Jezusem, ale i z ojcem uzdrowicielem – Johnem Bashoborą z Ugandy. Bilbordy, reklamy w warszawskim metrze i samochody z przyczepami reklamujące spotkanie z Jezusem na Stadionie Narodowym w Warszawie. Na specjalne rekolekcje organizowane 6 lipca 2013 roku już sprzedano niemal 23 tys. wejściówek. Przeszło drugie tyle czeka na chętnych. Na Stadionie jest ponad 60 tys. miejsc i jak można przeczytać na stronie "Jezus na Stadionie": "miejsc cały czas ubywa". Jezus w metrze i na Narodowym Chętnych na pewno nie zabraknie. Spotkanie cieszy się ogromnym zainteresowaniem – w ciągu 30 minut liczba sprzedanych wejściówek podskoczyła w liczniku na stronie o blisko 200 sztuk. Nie wiadomo, czy organizatorzy spodziewali się takiej popularności, bo wywiadów udzielają jedynie mediom katolickim. Na oficjalnym profilu na Facebooku można jednak przeczytać, że na stadion nie wybierają się jedynie warszawiacy. Wydarzenie na Facebooku ma prawie 500 lajków. Wśród komentujących zgłaszają się np. chętni do rozwieszania plakatów. Organizatorzy wrzucają na ścianę wiadomości od osób, które już widziały na mieście reklamy spotkania. Bilety na to religijne spotkanie można zamawiać jedynie przez stronę internetową. Można zakupić ich dowolną liczbę, ale przy jednoczesnym wykupieniu 20 lub 40 wejściówek dostaje się gratisowe – jedną za każde 20. Bilety nie są specjalnie drogie w porównaniu z innymi wydarzeniami organizowanymi na Narodowym. Ulgowy kosztuje 20 zł (do 16 lat), a 40 zł normalny. Moc uzdrowiciela Spotkanie odbywa się pod patronatem Diecezji Warszawsko-Praskiej. Hasło: "Jezus zbawia, każdy, kto w Niego wierzy, na pewno nie zostanie zawiedziony". Organizatorzy podkreślają, że spotkanie ma być okazją do dawania świadectwa i "pokazania duchowej siły katolików". Do udziału w spotkaniu zachęca abp Henryk Hoser, biskup Warszawsko-Praski. W specjalnym liście podkreślił, że "Stadion Narodowy nie został wybrany przypadkowo na miejsce skupienia". Nie chodzi jedynie o pojemność czy dobrą komunikację. "Niech to spotkanie stanie się manifestacją wiary w czasach, gdy Kościół jest tak łatwo osądzany, a wiara tak mało rozumiana" – podkreśla duchowny. Rekolekcje nie będą miały jedynie ewangelizacyjnego charakteru. Konferencje wygłosi ojciec John Baptist Bashobora. Kapłan z katolickiej Diecezji Mbarara w Ugandzie, gdzie poświęca się m.in. opiece nad osieroconymi dziećmi. Ksiądz Bashobora jest uznawany za uzdrowiciela. Jego historia jest dosyć niezwykła. Jako dziecko stracił ojca, a matkę wygnano po śmierci małżonka. Wychowywała go ciotka i wujek, którzy nic mu o tym nie powiedzieli. Po latach (w dniu święceń kapłańskich) dowiedział się, że to ciotka otruła z zazdrości jego ojca. Nie mogła znieść miłości, która panowała w tej rodzinie. Próbowała otruć również samego Johna. John Bashobora usłyszał o Jezusie jako mały chłopiec, ale wówczas nie chciał zostać jeszcze kapłanem. Ci, wtedy kojarzyli mu się tylko ze śmiercią, ponieważ pojawiali się w wiosce jedynie z ostatnim namaszczeniem. Niemniej jednak jego los potoczył się inaczej niż chciał i już jako 10-latek wstąpił do niższego seminarium, by "być jak Jezus". Dzień na stadionie W biografii kapłana można przeczytać, że "jego głoszeniu bardzo często towarzyszą liczne nawrócenia i uzdrowienia, zarówno duchowe jak i fizyczne, a także uwolnienia". Ojciec Bashobora "rekolekcje z posługą uzdrowienia" prowadził już wcześniej również w Polsce. Na Stadionie Narodowym podczas całodniowego spotkania (planowane jest od 8-22) będą nie tylko konferencje, wspólna msza, ale również adoracja z modlitwą o uzdrowienia. Na płycie zarezerwowane są zresztą miejsca dla osób niepełnosprawnych. Te miejsca przysługują również rodzinom z dziećmi poniżej 10 lat. Przy kupowaniu wejściówek jest opcja, umożliwiająca zaznaczenie czy osoba jest niepełnosprawna, albo planuje wziąć w spotkaniu udział z dziećmi. W stadionowych rekolekcjach nie będzie można wziąć udziału tylko częściowo. Wejście przewidziane jest do godziny 10.00, a ci, którzy stadion opuszczą, nie będą mogli wejść ponownie na tę samą wejściówkę. Będą jednak przerwy na kawę, obiad i kolację. Posiłki będzie można zakupić w specjalnych restauracjach. W organizacji spotkania pomagają kapłani i wolontariusze z całej Polski. Swój udział zapowiedziały też wydawnictwa katolickie, które na specjalnych stoiskach będą sprzedawały książki i płyty.,Marta PawłowskaO spotkaniu modlitewnym "Jezus na Stadionie" znowu zrobiło się głośno. Trwa ogólnopolska kampania informacyjna, a w miastach pojawiły się reklamy i bilbordy. Wejściówki sprzedają się błyskawicznie. Tylko w ciągu 30 minut liczba sprzedanych podskoczyła na stronie wydarzenia o 200. Dziesiątki tysięcy katolików chcą się spotkać 6 lipca 2013 roku na Stadionie Narodowym w Warszawie nie tylko z Jezusem, ale i z ojcem uzdrowicielem – Johnem Bashoborą z Ugandy. Bilbordy, reklamy w warszawskim metrze i samochody z przyczepami reklamujące spotkanie z Jezusem na Stadionie Narodowym w Warszawie. Na specjalne rekolekcje organizowane 6 lipca 2013 roku już sprzedano niemal 23 tys. wejściówek. Przeszło drugie tyle czeka na chętnych. Na Stadionie jest ponad 60 tys. miejsc i jak można przeczytać na stronie "Jezus na Stadionie": "miejsc cały czas ubywa". Jezus w metrze i na Narodowym Chętnych na pewno nie zabraknie. Spotkanie cieszy się ogromnym zainteresowaniem – w ciągu 30 minut liczba sprzedanych wejściówek podskoczyła w liczniku na stronie o blisko 200 sztuk. Nie wiadomo, czy organizatorzy spodziewali się takiej popularności, bo wywiadów udzielają jedynie mediom katolickim. Na oficjalnym profilu na Facebooku można jednak przeczytać, że na stadion nie wybierają się jedynie warszawiacy. Wydarzenie na Facebooku ma prawie 500 lajków. Wśród komentujących zgłaszają się np. chętni do rozwieszania plakatów. Organizatorzy wrzucają na ścianę wiadomości od osób, które już widziały na mieście reklamy spotkania. Bilety na to religijne spotkanie można zamawiać jedynie przez stronę internetową. Można zakupić ich dowolną liczbę, ale przy jednoczesnym wykupieniu 20 lub 40 wejściówek dostaje się gratisowe – jedną za każde 20. Bilety nie są specjalnie drogie w porównaniu z innymi wydarzeniami organizowanymi na Narodowym. Ulgowy kosztuje 20 zł (do 16 lat), a 40 zł normalny. Moc uzdrowiciela Spotkanie odbywa się pod patronatem Diecezji Warszawsko-Praskiej. Hasło: "Jezus zbawia, każdy, kto w Niego wierzy, na pewno nie zostanie zawiedziony". Organizatorzy podkreślają, że spotkanie ma być okazją do dawania świadectwa i "pokazania duchowej siły katolików". Do udziału w spotkaniu zachęca abp Henryk Hoser, biskup Warszawsko-Praski. W specjalnym liście podkreślił, że "Stadion Narodowy nie został wybrany przypadkowo na miejsce skupienia". Nie chodzi jedynie o pojemność czy dobrą komunikację. "Niech to spotkanie stanie się manifestacją wiary w czasach, gdy Kościół jest tak łatwo osądzany, a wiara tak mało rozumiana" – podkreśla duchowny. Rekolekcje nie będą miały jedynie ewangelizacyjnego charakteru. Konferencje wygłosi ojciec John Baptist Bashobora. Kapłan z katolickiej Diecezji Mbarara w Ugandzie, gdzie poświęca się m.in. opiece nad osieroconymi dziećmi. Ksiądz Bashobora jest uznawany za uzdrowiciela. Jego historia jest dosyć niezwykła. Jako dziecko stracił ojca, a matkę wygnano po śmierci małżonka. Wychowywała go ciotka i wujek, którzy nic mu o tym nie powiedzieli. Po latach (w dniu święceń kapłańskich) dowiedział się, że to ciotka otruła z zazdrości jego ojca. Nie mogła znieść miłości, która panowała w tej rodzinie. Próbowała otruć również samego Johna. John Bashobora usłyszał o Jezusie jako mały chłopiec, ale wówczas nie chciał zostać jeszcze kapłanem. Ci, wtedy kojarzyli mu się tylko ze śmiercią, ponieważ pojawiali się w wiosce jedynie z ostatnim namaszczeniem. Niemniej jednak jego los potoczył się inaczej niż chciał i już jako 10-latek wstąpił do niższego seminarium, by "być jak Jezus". Dzień na stadionie W biografii kapłana można przeczytać, że "jego głoszeniu bardzo często towarzyszą liczne nawrócenia i uzdrowienia, zarówno duchowe jak i fizyczne, a także uwolnienia". Ojciec Bashobora "rekolekcje z posługą uzdrowienia" prowadził już wcześniej również w Polsce. Na Stadionie Narodowym podczas całodniowego spotkania (planowane jest od 8-22) będą nie tylko konferencje, wspólna msza, ale również adoracja z modlitwą o uzdrowienia. Na płycie zarezerwowane są zresztą miejsca dla osób niepełnosprawnych. Te miejsca przysługują również rodzinom z dziećmi poniżej 10 lat. Przy kupowaniu wejściówek jest opcja, umożliwiająca zaznaczenie czy osoba jest niepełnosprawna, albo planuje wziąć w spotkaniu udział z dziećmi. W stadionowych rekolekcjach nie będzie można wziąć udziału tylko częściowo. Wejście przewidziane jest do godziny 10.00, a ci, którzy stadion opuszczą, nie będą mogli wejść ponownie na tę samą wejściówkę. Będą jednak przerwy na kawę, obiad i kolację. Posiłki będzie można zakupić w specjalnych restauracjach. W organizacji spotkania pomagają kapłani i wolontariusze z całej Polski. Swój udział zapowiedziały też wydawnictwa katolickie, które na specjalnych stoiskach będą sprzedawały książki i płyty.,Marta PawłowskaO spotkaniu modlitewnym "Jezus na Stadionie" znowu zrobiło się głośno. Trwa ogólnopolska kampania informacyjna, a w miastach pojawiły się reklamy i bilbordy. Wejściówki sprzedają się błyskawicznie. Tylko w ciągu 30 minut liczba sprzedanych podskoczyła na stronie wydarzenia o 200. Dziesiątki tysięcy katolików chcą się spotkać 6 lipca 2013 roku na Stadionie Narodowym w Warszawie nie tylko z Jezusem, ale i z ojcem uzdrowicielem – Johnem Bashoborą z Ugandy. Bilbordy, reklamy w warszawskim metrze i samochody z przyczepami reklamujące spotkanie z Jezusem na Stadionie Narodowym w Warszawie. Na specjalne rekolekcje organizowane 6 lipca 2013 roku już sprzedano niemal 23 tys. wejściówek. Przeszło drugie tyle czeka na chętnych. Na Stadionie jest ponad 60 tys. miejsc i jak można przeczytać na stronie "Jezus na Stadionie": "miejsc cały czas ubywa". Jezus w metrze i na Narodowym Chętnych na pewno nie zabraknie. Spotkanie cieszy się ogromnym zainteresowaniem – w ciągu 30 minut liczba sprzedanych wejściówek podskoczyła w liczniku na stronie o blisko 200 sztuk. Nie wiadomo, czy organizatorzy spodziewali się takiej popularności, bo wywiadów udzielają jedynie mediom katolickim. Na oficjalnym profilu na Facebooku można jednak przeczytać, że na stadion nie wybierają się jedynie warszawiacy. Wydarzenie na Facebooku ma prawie 500 lajków. Wśród komentujących zgłaszają się np. chętni do rozwieszania plakatów. Organizatorzy wrzucają na ścianę wiadomości od osób, które już widziały na mieście reklamy spotkania. Bilety na to religijne spotkanie można zamawiać jedynie przez stronę internetową. Można zakupić ich dowolną liczbę, ale przy jednoczesnym wykupieniu 20 lub 40 wejściówek dostaje się gratisowe – jedną za każde 20. Bilety nie są specjalnie drogie w porównaniu z innymi wydarzeniami organizowanymi na Narodowym. Ulgowy kosztuje 20 zł (do 16 lat), a 40 zł normalny. Moc uzdrowiciela Spotkanie odbywa się pod patronatem Diecezji Warszawsko-Praskiej. Hasło: "Jezus zbawia, każdy, kto w Niego wierzy, na pewno nie zostanie zawiedziony". Organizatorzy podkreślają, że spotkanie ma być okazją do dawania świadectwa i "pokazania duchowej siły katolików". Do udziału w spotkaniu zachęca abp Henryk Hoser, biskup Warszawsko-Praski. W specjalnym liście podkreślił, że "Stadion Narodowy nie został wybrany przypadkowo na miejsce skupienia". Nie chodzi jedynie o pojemność czy dobrą komunikację. "Niech to spotkanie stanie się manifestacją wiary w czasach, gdy Kościół jest tak łatwo osądzany, a wiara tak mało rozumiana" – podkreśla duchowny. Rekolekcje nie będą miały jedynie ewangelizacyjnego charakteru. Konferencje wygłosi ojciec John Baptist Bashobora. Kapłan z katolickiej Diecezji Mbarara w Ugandzie, gdzie poświęca się m.in. opiece nad osieroconymi dziećmi. Ksiądz Bashobora jest uznawany za uzdrowiciela. Jego historia jest dosyć niezwykła. Jako dziecko stracił ojca, a matkę wygnano po śmierci małżonka. Wychowywała go ciotka i wujek, którzy nic mu o tym nie powiedzieli. Po latach (w dniu święceń kapłańskich) dowiedział się, że to ciotka otruła z zazdrości jego ojca. Nie mogła znieść miłości, która panowała w tej rodzinie. Próbowała otruć również samego Johna. John Bashobora usłyszał o Jezusie jako mały chłopiec, ale wówczas nie chciał zostać jeszcze kapłanem. Ci, wtedy kojarzyli mu się tylko ze śmiercią, ponieważ pojawiali się w wiosce jedynie z ostatnim namaszczeniem. Niemniej jednak jego los potoczył się inaczej niż chciał i już jako 10-latek wstąpił do niższego seminarium, by "być jak Jezus". Dzień na stadionie W biografii kapłana można przeczytać, że "jego głoszeniu bardzo często towarzyszą liczne nawrócenia i uzdrowienia, zarówno duchowe jak i fizyczne, a także uwolnienia". Ojciec Bashobora "rekolekcje z posługą uzdrowienia" prowadził już wcześniej również w Polsce. Na Stadionie Narodowym podczas całodniowego spotkania (planowane jest od 8-22) będą nie tylko konferencje, wspólna msza, ale również adoracja z modlitwą o uzdrowienia. Na płycie zarezerwowane są zresztą miejsca dla osób niepełnosprawnych. Te miejsca przysługują również rodzinom z dziećmi poniżej 10 lat. Przy kupowaniu wejściówek jest opcja, umożliwiająca zaznaczenie czy osoba jest niepełnosprawna, albo planuje wziąć w spotkaniu udział z dziećmi. W stadionowych rekolekcjach nie będzie można wziąć udziału tylko częściowo. Wejście przewidziane jest do godziny 10.00, a ci, którzy stadion opuszczą, nie będą mogli wejść ponownie na tę samą wejściówkę. Będą jednak przerwy na kawę, obiad i kolację. Posiłki będzie można zakupić w specjalnych restauracjach. W organizacji spotkania pomagają kapłani i wolontariusze z całej Polski. Swój udział zapowiedziały też wydawnictwa katolickie, które na specjalnych stoiskach będą sprzedawały książki i płyty.,Marta Pawłowska