Mistrz Europy i najlepszy piłkarz Euro 2012 Andres Iniesta powiedział TAK. W ceremonii zaślubin uczestniczyło niemal 700 gości, spośród których spokojnie można by było stworzyć piłkarską drużynę marzeń. Państwo Młodzi postawili na stonowaną elegancję. Nie było żadnych kiczowatych dodatków, gołąbków ani fajerwerków. Na miejsce ceremonii zaślubin wybrali Castel de Tamarit położony w miejscowości Alatafulla w Hiszpanii, oczywiście. Datę, 8 lipca, wybrał sam Iniesta, dla którego ósemka jest numerem szczęśliwym. W koszulce z tym numerem gra na co dzień jako reprezentant klubu FC Barcelona. Żoną Iniesty została Ana Ortiz, jego długoletnia partnerka i mama ich niemal dwuletniej córeczki. Panu Młodemu w drodze do kościoła towarzyszyła dumna mama. Pannę Młodą do ołtarza odprowadził tata. Ana - specjalistka do spraw wizerunku: makijażu, fryzur, zdrowia i urody ubrana była w odważną, nawiązującą stylem do lat 20-tych suknię autorstwa Teresy Helbig - projektantki z Barcelony. Głowę Panny Młodej zdobił idealnie dobrany stylem do sukni czepek z kwiatową aplikacją z boku i welonem. (W podobnych do ślubu szły między innymi Kate Moss czy Lilly Allen.) Po cywilnej ceremonii, którą poprowadził burmistrz prowincji Tarragona Jose Felix Ballesteros, Para zaprosiła swoich Gości na wesele do restauracji Mas de'n Ros. Najpierw jednak pomachali tłumowi czekającemu na nich w pobliżu zamku Tamarit i wznieśli toast pozując fotoreporterom. Wśród zaproszonych gości nie zabrakło najlepszego piłkarza świata Leo Messiego, zjawili się także m.in. byli trenerzy Barcelony: Pep Guardiola z żoną, Frank Rijkaard i Louis van Gaal, byli selekcjonerzy reprezentacji Hiszpanii Luis Aragones i Jose Antonio Camacho oraz obecny Vicente del Bosque, bramkarz reprezentacji Hiszpanii Iker Casillas z narzeczoną Sarą Carbonero, Gerard Pique, Xavi Hernandez, Samuel Eto'o i wielu innych. Po ceremonii na Twitterze Iniesty pojawił się wpis: Amazing day! Just married! Sto lat Młodej Parze! Więcej zdjęć: Tekst linka,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaMistrz Europy i najlepszy piłkarz Euro 2012 Andres Iniesta powiedział TAK. W ceremonii zaślubin uczestniczyło niemal 700 gości, spośród których spokojnie można by było stworzyć piłkarską drużynę marzeń. Państwo Młodzi postawili na stonowaną elegancję. Nie było żadnych kiczowatych dodatków, gołąbków ani fajerwerków. Na miejsce ceremonii zaślubin wybrali Castel de Tamarit położony w miejscowości Alatafulla w Hiszpanii, oczywiście. Datę, 8 lipca, wybrał sam Iniesta, dla którego ósemka jest numerem szczęśliwym. W koszulce z tym numerem gra na co dzień jako reprezentant klubu FC Barcelona. Żoną Iniesty została Ana Ortiz, jego długoletnia partnerka i mama ich niemal dwuletniej córeczki. Panu Młodemu w drodze do kościoła towarzyszyła dumna mama. Pannę Młodą do ołtarza odprowadził tata. Ana - specjalistka do spraw wizerunku: makijażu, fryzur, zdrowia i urody ubrana była w odważną, nawiązującą stylem do lat 20-tych suknię autorstwa Teresy Helbig - projektantki z Barcelony. Głowę Panny Młodej zdobił idealnie dobrany stylem do sukni czepek z kwiatową aplikacją z boku i welonem. (W podobnych do ślubu szły między innymi Kate Moss czy Lilly Allen.) Po cywilnej ceremonii, którą poprowadził burmistrz prowincji Tarragona Jose Felix Ballesteros, Para zaprosiła swoich Gości na wesele do restauracji Mas de'n Ros. Najpierw jednak pomachali tłumowi czekającemu na nich w pobliżu zamku Tamarit i wznieśli toast pozując fotoreporterom. Wśród zaproszonych gości nie zabrakło najlepszego piłkarza świata Leo Messiego, zjawili się także m.in. byli trenerzy Barcelony: Pep Guardiola z żoną, Frank Rijkaard i Louis van Gaal, byli selekcjonerzy reprezentacji Hiszpanii Luis Aragones i Jose Antonio Camacho oraz obecny Vicente del Bosque, bramkarz reprezentacji Hiszpanii Iker Casillas z narzeczoną Sarą Carbonero, Gerard Pique, Xavi Hernandez, Samuel Eto'o i wielu innych. Po ceremonii na Twitterze Iniesty pojawił się wpis: Amazing day! Just married! Sto lat Młodej Parze! Więcej zdjęć: Tekst linka,Katarzyna Gajek-Szczepanowska