Więcej zdjęć (2) Dubaj. Ultra nowoczesne miasto zbudowane na pustyni. Burdż Chalifa, sztuczne wyspy, porośnięte trawą pola golfowe i najbardziej innowacyjna architektura na świecie. Fanaberie ekscentrycznych szejków to na szczęście nie tylko samochody ze złota i wykopywanie swojego podpisu na kuli ziemskiej. Dubaj w to jedno z tych miejsc, w którym można zrealizować najbardziej szalone i innowacyjne projekty. Od lat trwają tam badania nad ekologicznymi budynkami, powstają projekty podwodnych miast, hoteli, samowystarczalnych osiedli i biurowców. Wystarczy wyszukać w google przykładów jest w bród. Te najfajniejsze jednak, mimo konkretnych budżetów dubajskich inwestorów, pozostają w fazie koncepcji. Stuprocentowo pasywne budynki to wciąż według większości niepotrzebne fanaberie. Za to podwodny hotel? Już kilka projektów czeka na realizację. Najbardziej prawdopodobne, że powstanie ten zaprojektowany przez polskie studio Motyw należące do Pawła Podwojewskiego. Także Chiny, ze względu na problemy z przeludnieniem inwestują w innowacyjną architekturę, która pozwoliłaby na komfortowe życie w wielkich miastach. Francuskie studio Vincent Callebaut Architects stworzyło koncepcję osiedla, które pozwoli mieszkańcom nie tylko na wygodne życie, ale także na hodowanie własnej żywności. Osiedle, zgodnie z projektem, ma zużywać mniej energii niż wyprodukuje. Wygląda jak z przyszłości, prawda? Już teraz mamy potrzebną do realizacji takich pomysłów technologię. Współczesna architektura może być fantastyczna! Tylko brakuje odważnych inwestorów.,Maja ŚwięcickaWięcej zdjęć (2) Dubaj. Ultra nowoczesne miasto zbudowane na pustyni. Burdż Chalifa, sztuczne wyspy, porośnięte trawą pola golfowe i najbardziej innowacyjna architektura na świecie. Fanaberie ekscentrycznych szejków to na szczęście nie tylko samochody ze złota i wykopywanie swojego podpisu na kuli ziemskiej. Dubaj w to jedno z tych miejsc, w którym można zrealizować najbardziej szalone i innowacyjne projekty. Od lat trwają tam badania nad ekologicznymi budynkami, powstają projekty podwodnych miast, hoteli, samowystarczalnych osiedli i biurowców. Wystarczy wyszukać w google przykładów jest w bród. Te najfajniejsze jednak, mimo konkretnych budżetów dubajskich inwestorów, pozostają w fazie koncepcji. Stuprocentowo pasywne budynki to wciąż według większości niepotrzebne fanaberie. Za to podwodny hotel? Już kilka projektów czeka na realizację. Najbardziej prawdopodobne, że powstanie ten zaprojektowany przez polskie studio Motyw należące do Pawła Podwojewskiego. Także Chiny, ze względu na problemy z przeludnieniem inwestują w innowacyjną architekturę, która pozwoliłaby na komfortowe życie w wielkich miastach. Francuskie studio Vincent Callebaut Architects stworzyło koncepcję osiedla, które pozwoli mieszkańcom nie tylko na wygodne życie, ale także na hodowanie własnej żywności. Osiedle, zgodnie z projektem, ma zużywać mniej energii niż wyprodukuje. Wygląda jak z przyszłości, prawda? Już teraz mamy potrzebną do realizacji takich pomysłów technologię. Współczesna architektura może być fantastyczna! Tylko brakuje odważnych inwestorów.,Maja ŚwięcickaWięcej zdjęć (2) Dubaj. Ultra nowoczesne miasto zbudowane na pustyni. Burdż Chalifa, sztuczne wyspy, porośnięte trawą pola golfowe i najbardziej innowacyjna architektura na świecie. Fanaberie ekscentrycznych szejków to na szczęście nie tylko samochody ze złota i wykopywanie swojego podpisu na kuli ziemskiej. Dubaj w to jedno z tych miejsc, w którym można zrealizować najbardziej szalone i innowacyjne projekty. Od lat trwają tam badania nad ekologicznymi budynkami, powstają projekty podwodnych miast, hoteli, samowystarczalnych osiedli i biurowców. Wystarczy wyszukać w google przykładów jest w bród. Te najfajniejsze jednak, mimo konkretnych budżetów dubajskich inwestorów, pozostają w fazie koncepcji. Stuprocentowo pasywne budynki to wciąż według większości niepotrzebne fanaberie. Za to podwodny hotel? Już kilka projektów czeka na realizację. Najbardziej prawdopodobne, że powstanie ten zaprojektowany przez polskie studio Motyw należące do Pawła Podwojewskiego. Także Chiny, ze względu na problemy z przeludnieniem inwestują w innowacyjną architekturę, która pozwoliłaby na komfortowe życie w wielkich miastach. Francuskie studio Vincent Callebaut Architects stworzyło koncepcję osiedla, które pozwoli mieszkańcom nie tylko na wygodne życie, ale także na hodowanie własnej żywności. Osiedle, zgodnie z projektem, ma zużywać mniej energii niż wyprodukuje. Wygląda jak z przyszłości, prawda? Już teraz mamy potrzebną do realizacji takich pomysłów technologię. Współczesna architektura może być fantastyczna! Tylko brakuje odważnych inwestorów.,Maja ŚwięcickaWięcej zdjęć (2) Dubaj. Ultra nowoczesne miasto zbudowane na pustyni. Burdż Chalifa, sztuczne wyspy, porośnięte trawą pola golfowe i najbardziej innowacyjna architektura na świecie. Fanaberie ekscentrycznych szejków to na szczęście nie tylko samochody ze złota i wykopywanie swojego podpisu na kuli ziemskiej. Dubaj w to jedno z tych miejsc, w którym można zrealizować najbardziej szalone i innowacyjne projekty. Od lat trwają tam badania nad ekologicznymi budynkami, powstają projekty podwodnych miast, hoteli, samowystarczalnych osiedli i biurowców. Wystarczy wyszukać w google przykładów jest w bród. Te najfajniejsze jednak, mimo konkretnych budżetów dubajskich inwestorów, pozostają w fazie koncepcji. Stuprocentowo pasywne budynki to wciąż według większości niepotrzebne fanaberie. Za to podwodny hotel? Już kilka projektów czeka na realizację. Najbardziej prawdopodobne, że powstanie ten zaprojektowany przez polskie studio Motyw należące do Pawła Podwojewskiego. Także Chiny, ze względu na problemy z przeludnieniem inwestują w innowacyjną architekturę, która pozwoliłaby na komfortowe życie w wielkich miastach. Francuskie studio Vincent Callebaut Architects stworzyło koncepcję osiedla, które pozwoli mieszkańcom nie tylko na wygodne życie, ale także na hodowanie własnej żywności. Osiedle, zgodnie z projektem, ma zużywać mniej energii niż wyprodukuje. Wygląda jak z przyszłości, prawda? Już teraz mamy potrzebną do realizacji takich pomysłów technologię. Współczesna architektura może być fantastyczna! Tylko brakuje odważnych inwestorów.,Maja ŚwięcickaWięcej zdjęć (2) Dubaj. Ultra nowoczesne miasto zbudowane na pustyni. Burdż Chalifa, sztuczne wyspy, porośnięte trawą pola golfowe i najbardziej innowacyjna architektura na świecie. Fanaberie ekscentrycznych szejków to na szczęście nie tylko samochody ze złota i wykopywanie swojego podpisu na kuli ziemskiej. Dubaj w to jedno z tych miejsc, w którym można zrealizować najbardziej szalone i innowacyjne projekty. Od lat trwają tam badania nad ekologicznymi budynkami, powstają projekty podwodnych miast, hoteli, samowystarczalnych osiedli i biurowców. Wystarczy wyszukać w google przykładów jest w bród. Te najfajniejsze jednak, mimo konkretnych budżetów dubajskich inwestorów, pozostają w fazie koncepcji. Stuprocentowo pasywne budynki to wciąż według większości niepotrzebne fanaberie. Za to podwodny hotel? Już kilka projektów czeka na realizację. Najbardziej prawdopodobne, że powstanie ten zaprojektowany przez polskie studio Motyw należące do Pawła Podwojewskiego. Także Chiny, ze względu na problemy z przeludnieniem inwestują w innowacyjną architekturę, która pozwoliłaby na komfortowe życie w wielkich miastach. Francuskie studio Vincent Callebaut Architects stworzyło koncepcję osiedla, które pozwoli mieszkańcom nie tylko na wygodne życie, ale także na hodowanie własnej żywności. Osiedle, zgodnie z projektem, ma zużywać mniej energii niż wyprodukuje. Wygląda jak z przyszłości, prawda? Już teraz mamy potrzebną do realizacji takich pomysłów technologię. Współczesna architektura może być fantastyczna! Tylko brakuje odważnych inwestorów.,Maja Święcicka