Mówi się, że bikiniarze byli pierwszą polską subkulturą. Buntowali się wobec szarej rzeczywistości PRL-u, a ich sprzeciw można było wyczytać też z ubioru. Nosili szerokie marynarki, buty "na słoninie" i... kolorowe skarpetki. Które powoli wracają do łask. Obciach i zabawa dla dzieci? Kiedy rok temu rozmawiałam z Kamilem Paradowskim, twórcą sklepu ze skarpetkami Pan-krok.pl, opowiadał mi, że zainteresowanie jego pstrokatymi produktami przerosło jego najśmielsze oczekiwania. Kolorowe stopy chcieli mieć wszyscy bywalcy targów, na których pojawiał się Paradowski, a mój znajomy kupił u niego wszystkie dostępne modele. Paski, kropki, łatki, feerie barw. Trochę jak tacy współcześni bikiniarze, trochę dojście do głosu wewnętrznego dziecka. Nic dziwnego, w końcu - gdy trzeba ubrać się wedle jakichś określonych standardów - szalone skarpetki mogą dodać pewności siebie i podkreślić indywidualność. Nie wszyscy jednak tak uważają i wciąż ich wielbiciele to dość wąska grupa. Jakoś parę tygodni po rozmowie, gdy na dobre zaczęła się moja fascynacja tym rodzajem garderoby, byłam na domówce u moich znajomych. Jeden z kolegów miał na sobie cudne kolorowe skarpety w postacie z kreskówek. Idealnie współgrało to z tym, w co się wówczas ubrał, więc wyglądało to naprawdę efektownie. Zaczęliśmy o tym dyskutować i szybko do rozmowy przyłączyły się inne osoby. Gdy zapytałam je, czemu noszą tylko zwykłe, białe stópki, usłyszałam: "Wiesz, bo my już jesteśmy za starzy na takie rzeczy, to zupełnie niepoważne". Zrezygnowana namawianie zastąpiłam powiększaniem własnej kolekcji - teraz mam chociażby kropki, frytki i truskawki. A innym niech z butów wystaje smutna, szara bawełna albo pomarańczowy nylon. Bo jakoś wiele osób wychodzi z założenia, że skarpetki - jak ramiączka od biustonosza, nie są czymś, czym powinniśmy się chwalić. Szczęśliwe skarpetki Wychodzę z założenia, że umiejętnie dobrane barwne skarpetki to wyznacznik świadomości stylu. I mimo wszystko ostatnio z przyjemnością też stwierdzam, że powoli stają się coraz popularniejsze, nawet jeśli ich młodzieńczy duch na początku nie do końca przekonywał wiele osób. Zdjęcia mody ulicznej i nowe sklepy mówią same za siebie. Mamy więc Happy Socks, z najładniejszymi skarpetami, jakie widziały twoje oczy. Są pełne barw, wzorzyste - romby, paski, kropki- i pięknie zapakowane. Robione w Szwecji. W The Sock Drawer z kolei znajdziemy wiele różnych marek robiących takie perełki, jak ananasy, koty czy nawet wymalowane dzieła sztuki. "Pocałunek" Klimta na stopach? Czemu nie. W Polsce przemysł skarpetkowy powoli raczkuje, ale można już znaleźć na targach modowych małe sklepy specjalizujące się tylko w tym elemencie garderoby. Na pomoc przychodzą też sieciówki, duński Tiger i oczywiście Pan Krok. Także skarpetki w dłoń i migiem na stopy! I nie trzeba wcale ich nosić do szpilek, jak robi to wiele . Wystarczy kolor wystający delikatnie ze sportowych butów czy oksfordów. Albo chociaż na początek bez butów po domu. Sami zobaczycie, jaki entuzjazm to u was wywoła. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaMówi się, że bikiniarze byli pierwszą polską subkulturą. Buntowali się wobec szarej rzeczywistości PRL-u, a ich sprzeciw można było wyczytać też z ubioru. Nosili szerokie marynarki, buty "na słoninie" i... kolorowe skarpetki. Które powoli wracają do łask. Obciach i zabawa dla dzieci? Kiedy rok temu rozmawiałam z Kamilem Paradowskim, twórcą sklepu ze skarpetkami Pan-krok.pl, opowiadał mi, że zainteresowanie jego pstrokatymi produktami przerosło jego najśmielsze oczekiwania. Kolorowe stopy chcieli mieć wszyscy bywalcy targów, na których pojawiał się Paradowski, a mój znajomy kupił u niego wszystkie dostępne modele. Paski, kropki, łatki, feerie barw. Trochę jak tacy współcześni bikiniarze, trochę dojście do głosu wewnętrznego dziecka. Nic dziwnego, w końcu - gdy trzeba ubrać się wedle jakichś określonych standardów - szalone skarpetki mogą dodać pewności siebie i podkreślić indywidualność. Nie wszyscy jednak tak uważają i wciąż ich wielbiciele to dość wąska grupa. Jakoś parę tygodni po rozmowie, gdy na dobre zaczęła się moja fascynacja tym rodzajem garderoby, byłam na domówce u moich znajomych. Jeden z kolegów miał na sobie cudne kolorowe skarpety w postacie z kreskówek. Idealnie współgrało to z tym, w co się wówczas ubrał, więc wyglądało to naprawdę efektownie. Zaczęliśmy o tym dyskutować i szybko do rozmowy przyłączyły się inne osoby. Gdy zapytałam je, czemu noszą tylko zwykłe, białe stópki, usłyszałam: "Wiesz, bo my już jesteśmy za starzy na takie rzeczy, to zupełnie niepoważne". Zrezygnowana namawianie zastąpiłam powiększaniem własnej kolekcji - teraz mam chociażby kropki, frytki i truskawki. A innym niech z butów wystaje smutna, szara bawełna albo pomarańczowy nylon. Bo jakoś wiele osób wychodzi z założenia, że skarpetki - jak ramiączka od biustonosza, nie są czymś, czym powinniśmy się chwalić. Szczęśliwe skarpetki Wychodzę z założenia, że umiejętnie dobrane barwne skarpetki to wyznacznik świadomości stylu. I mimo wszystko ostatnio z przyjemnością też stwierdzam, że powoli stają się coraz popularniejsze, nawet jeśli ich młodzieńczy duch na początku nie do końca przekonywał wiele osób. Zdjęcia mody ulicznej i nowe sklepy mówią same za siebie. Mamy więc Happy Socks, z najładniejszymi skarpetami, jakie widziały twoje oczy. Są pełne barw, wzorzyste - romby, paski, kropki- i pięknie zapakowane. Robione w Szwecji. W The Sock Drawer z kolei znajdziemy wiele różnych marek robiących takie perełki, jak ananasy, koty czy nawet wymalowane dzieła sztuki. "Pocałunek" Klimta na stopach? Czemu nie. W Polsce przemysł skarpetkowy powoli raczkuje, ale można już znaleźć na targach modowych małe sklepy specjalizujące się tylko w tym elemencie garderoby. Na pomoc przychodzą też sieciówki, duński Tiger i oczywiście Pan Krok. Także skarpetki w dłoń i migiem na stopy! I nie trzeba wcale ich nosić do szpilek, jak robi to wiele . Wystarczy kolor wystający delikatnie ze sportowych butów czy oksfordów. Albo chociaż na początek bez butów po domu. Sami zobaczycie, jaki entuzjazm to u was wywoła. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaMówi się, że bikiniarze byli pierwszą polską subkulturą. Buntowali się wobec szarej rzeczywistości PRL-u, a ich sprzeciw można było wyczytać też z ubioru. Nosili szerokie marynarki, buty "na słoninie" i... kolorowe skarpetki. Które powoli wracają do łask. Obciach i zabawa dla dzieci? Kiedy rok temu rozmawiałam z Kamilem Paradowskim, twórcą sklepu ze skarpetkami Pan-krok.pl, opowiadał mi, że zainteresowanie jego pstrokatymi produktami przerosło jego najśmielsze oczekiwania. Kolorowe stopy chcieli mieć wszyscy bywalcy targów, na których pojawiał się Paradowski, a mój znajomy kupił u niego wszystkie dostępne modele. Paski, kropki, łatki, feerie barw. Trochę jak tacy współcześni bikiniarze, trochę dojście do głosu wewnętrznego dziecka. Nic dziwnego, w końcu - gdy trzeba ubrać się wedle jakichś określonych standardów - szalone skarpetki mogą dodać pewności siebie i podkreślić indywidualność. Nie wszyscy jednak tak uważają i wciąż ich wielbiciele to dość wąska grupa. Jakoś parę tygodni po rozmowie, gdy na dobre zaczęła się moja fascynacja tym rodzajem garderoby, byłam na domówce u moich znajomych. Jeden z kolegów miał na sobie cudne kolorowe skarpety w postacie z kreskówek. Idealnie współgrało to z tym, w co się wówczas ubrał, więc wyglądało to naprawdę efektownie. Zaczęliśmy o tym dyskutować i szybko do rozmowy przyłączyły się inne osoby. Gdy zapytałam je, czemu noszą tylko zwykłe, białe stópki, usłyszałam: "Wiesz, bo my już jesteśmy za starzy na takie rzeczy, to zupełnie niepoważne". Zrezygnowana namawianie zastąpiłam powiększaniem własnej kolekcji - teraz mam chociażby kropki, frytki i truskawki. A innym niech z butów wystaje smutna, szara bawełna albo pomarańczowy nylon. Bo jakoś wiele osób wychodzi z założenia, że skarpetki - jak ramiączka od biustonosza, nie są czymś, czym powinniśmy się chwalić. Szczęśliwe skarpetki Wychodzę z założenia, że umiejętnie dobrane barwne skarpetki to wyznacznik świadomości stylu. I mimo wszystko ostatnio z przyjemnością też stwierdzam, że powoli stają się coraz popularniejsze, nawet jeśli ich młodzieńczy duch na początku nie do końca przekonywał wiele osób. Zdjęcia mody ulicznej i nowe sklepy mówią same za siebie. Mamy więc Happy Socks, z najładniejszymi skarpetami, jakie widziały twoje oczy. Są pełne barw, wzorzyste - romby, paski, kropki- i pięknie zapakowane. Robione w Szwecji. W The Sock Drawer z kolei znajdziemy wiele różnych marek robiących takie perełki, jak ananasy, koty czy nawet wymalowane dzieła sztuki. "Pocałunek" Klimta na stopach? Czemu nie. W Polsce przemysł skarpetkowy powoli raczkuje, ale można już znaleźć na targach modowych małe sklepy specjalizujące się tylko w tym elemencie garderoby. Na pomoc przychodzą też sieciówki, duński Tiger i oczywiście Pan Krok. Także skarpetki w dłoń i migiem na stopy! I nie trzeba wcale ich nosić do szpilek, jak robi to wiele . Wystarczy kolor wystający delikatnie ze sportowych butów czy oksfordów. Albo chociaż na początek bez butów po domu. Sami zobaczycie, jaki entuzjazm to u was wywoła. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra Zawadzka