Ostateczna weryfikacja formy przed letnim sezonem wspinaczkowym za nami. Wynik: jest moc! Przystawki kręcone przez zespół Adama Pustelnika na zawodach "Sprawdź formę przed sezonem" wróżą owocny sezon! Były łzy, pot, a nawet krew... Listy startowe zapełniły się już na kilka dni przed zawodami, w tym nazwiskami zawodników ze ścisłej polskiej czołówki. W czterech grupach eliminacyjnych, na warszawskiej Arenie Wspinaczkowej Wgórę łącznie wystartowało 161 osób, z całej Polski. Zawodnicy zmierzyli się w eliminacjach z 24 przystawkami, podzielonymi na trzy stopnie trudności. Dzięki temu wszyscy mogli poczuć słodycz zwycięstwa oraz gorycz porażki. Adam Pustelnik mówi o zawodach: Dla zawodników walczących o udział w finale, podpowiedzią mogła być przystawka eliminacyjna, w której kluczowym ruchem było klinowanie ręki w rysie. I rzeczywiście! Start jednej z czterech finałowych przystawek męskich, sprawdzał umiejętność wspinania w rysach. Najmniejszy błąd i brak otejpowania w efekcie były bardzo bolesne. Ta przystawka i zaangażowanie jakie włożyli w nią zawodnicy, z pewnością na długo pozostaną w pamięci kibiców. Ze względu na taką samą ilość ukończonych przystawek w finałach kobiet i mężczyzn, o kolejności na podium decydowała ilość prób. Dzięki wsparciu Partnera Zawodów, którym było LOTTO, oraz sponsorów MOJO Coffee - kawie Zdobywców i szkole wspinaczki GOUP, zwycięzcy otrzymali nagrody pieniężne, a wśród wszystkich startujących zostały rozlosowane niespodzianki: zestawy gadżetów LOTTO, przyrządy asekuracyjne, magnezja, hmsy i latarka. Zwycięzcy grup eliminacyjnych mogli skorzystać z masażu rehabilitantów z Holimedica, u których również zawodnicy mogli również skorzystać z bezpłatnych fachowcy porad. Koordynator zawodów, Wojtek Nowicki, zwraca uwagę na jeszcze jeden ważny aspekt zawodów: Pełne wyniki na stornie wgore.arenarozrywki.pl/zawody Autorem zdjęć jest Maciej Ostrowski - maciejostrowski.com,Wojciech NowickiOstateczna weryfikacja formy przed letnim sezonem wspinaczkowym za nami. Wynik: jest moc! Przystawki kręcone przez zespół Adama Pustelnika na zawodach "Sprawdź formę przed sezonem" wróżą owocny sezon! Były łzy, pot, a nawet krew... Listy startowe zapełniły się już na kilka dni przed zawodami, w tym nazwiskami zawodników ze ścisłej polskiej czołówki. W czterech grupach eliminacyjnych, na warszawskiej Arenie Wspinaczkowej Wgórę łącznie wystartowało 161 osób, z całej Polski. Zawodnicy zmierzyli się w eliminacjach z 24 przystawkami, podzielonymi na trzy stopnie trudności. Dzięki temu wszyscy mogli poczuć słodycz zwycięstwa oraz gorycz porażki. Adam Pustelnik mówi o zawodach: Dla zawodników walczących o udział w finale, podpowiedzią mogła być przystawka eliminacyjna, w której kluczowym ruchem było klinowanie ręki w rysie. I rzeczywiście! Start jednej z czterech finałowych przystawek męskich, sprawdzał umiejętność wspinania w rysach. Najmniejszy błąd i brak otejpowania w efekcie były bardzo bolesne. Ta przystawka i zaangażowanie jakie włożyli w nią zawodnicy, z pewnością na długo pozostaną w pamięci kibiców. Ze względu na taką samą ilość ukończonych przystawek w finałach kobiet i mężczyzn, o kolejności na podium decydowała ilość prób. Dzięki wsparciu Partnera Zawodów, którym było LOTTO, oraz sponsorów MOJO Coffee - kawie Zdobywców i szkole wspinaczki GOUP, zwycięzcy otrzymali nagrody pieniężne, a wśród wszystkich startujących zostały rozlosowane niespodzianki: zestawy gadżetów LOTTO, przyrządy asekuracyjne, magnezja, hmsy i latarka. Zwycięzcy grup eliminacyjnych mogli skorzystać z masażu rehabilitantów z Holimedica, u których również zawodnicy mogli również skorzystać z bezpłatnych fachowcy porad. Koordynator zawodów, Wojtek Nowicki, zwraca uwagę na jeszcze jeden ważny aspekt zawodów: Pełne wyniki na stornie wgore.arenarozrywki.pl/zawody Autorem zdjęć jest Maciej Ostrowski - maciejostrowski.com,Wojciech Nowicki