Czekany i raki skrobiące po betonie, na głowach kaski, zawodnicy przeczący prawom grawitacji. W podwarszawskim Janówku odbyły się II Manewry Dryboonkrowe, które w tym roku były poświęcone pamięci Joanny Wolf-Szczerby. Drytooling to wspinaczka uprawiana przy pomocy sprzętu zimowego takiego jak raki i czekany, jednak w terenie ubezpieczonym w stałe punkty asekuracyjne. Znakomicie do takiej aktywności nadają się podwarszawskie bunkry, które dzięki uprzejmości właściciela terenu, wykorzystywane są w tym celu. W zeszłym roku członkowie Klubu Wysokogórskiego Warszawa (kw.warszawa.pl) zorganizowali po raz pierwszy towarzyskie zawody drytoolingowe, poświęcone pamięci ważnej w środowisku taternickim postaci, "Ascecie". Postanowiono wówczas, że Manewry, poza rywalizacją sportową będą formą hołdu oddanego Koleżankom i Kolegom, których już wśród nas. Za stroną manewry2012.pl: "Manewry Dryboonkrowe są formą aktywnego oddania hołdu zmarłym koleżankom i kolegom, wspinaczom sportowym, taternikom, alpinistom, himalaistom. Co roku chcemy w w ten sposób upamiętniać osoby, zasłużone nie tylko dla z Klubu Wysokogórskiego Warszawa, ale także dla całego środowiska wspinaczkowego. W tym roku postanowiliśmy wspomnieć swoją wspaniałą koleżankę Joannę Wolf – Szczerba (1960 – 2012), czołową przedstawicielkę wspinania sportowego w skałkach w połowie lat 80, taterniczkę, alpinistkę, instruktorkę Polskiego Związku Alpinistycznego, prezes Klubu Wysokogórskiego Warszawa w latach 1993 – 1997. " Poniżej kilka zdjęć Joanny Wolf - Szczerby, która tragicznie zginęła na początku 2012 roku w Tatrach. W tegorocznej edycji Manewrów wystartowało ponad 40 zawodników i zawodniczek z całej Polski. Wśród kobiet najlepsze okazały się Agata Żak, Monika Prokopiuk oraz Justyna Kwiatkowska. Podium męskie to odpowiednio Andrzej „Makar” Makarczuk, Robert „Kajman” Nejman oraz ex aequo Andrzej Marcisz i Leszek Iwan. Ciekawostką jest, że jedynie Leszek Iwan ma poniżej 50 lat! Kilka zdjęć z zawodów: Zbierano również pieniądze na tablicę upamiętniającą Joannę Wolf-Szczerbę. Więcej informacji na stronie zawodów.,Wojciech NowickiCzekany i raki skrobiące po betonie, na głowach kaski, zawodnicy przeczący prawom grawitacji. W podwarszawskim Janówku odbyły się II Manewry Dryboonkrowe, które w tym roku były poświęcone pamięci Joanny Wolf-Szczerby. Drytooling to wspinaczka uprawiana przy pomocy sprzętu zimowego takiego jak raki i czekany, jednak w terenie ubezpieczonym w stałe punkty asekuracyjne. Znakomicie do takiej aktywności nadają się podwarszawskie bunkry, które dzięki uprzejmości właściciela terenu, wykorzystywane są w tym celu. W zeszłym roku członkowie Klubu Wysokogórskiego Warszawa (kw.warszawa.pl) zorganizowali po raz pierwszy towarzyskie zawody drytoolingowe, poświęcone pamięci ważnej w środowisku taternickim postaci, "Ascecie". Postanowiono wówczas, że Manewry, poza rywalizacją sportową będą formą hołdu oddanego Koleżankom i Kolegom, których już wśród nas. Za stroną manewry2012.pl: "Manewry Dryboonkrowe są formą aktywnego oddania hołdu zmarłym koleżankom i kolegom, wspinaczom sportowym, taternikom, alpinistom, himalaistom. Co roku chcemy w w ten sposób upamiętniać osoby, zasłużone nie tylko dla z Klubu Wysokogórskiego Warszawa, ale także dla całego środowiska wspinaczkowego. W tym roku postanowiliśmy wspomnieć swoją wspaniałą koleżankę Joannę Wolf – Szczerba (1960 – 2012), czołową przedstawicielkę wspinania sportowego w skałkach w połowie lat 80, taterniczkę, alpinistkę, instruktorkę Polskiego Związku Alpinistycznego, prezes Klubu Wysokogórskiego Warszawa w latach 1993 – 1997. " Poniżej kilka zdjęć Joanny Wolf - Szczerby, która tragicznie zginęła na początku 2012 roku w Tatrach. W tegorocznej edycji Manewrów wystartowało ponad 40 zawodników i zawodniczek z całej Polski. Wśród kobiet najlepsze okazały się Agata Żak, Monika Prokopiuk oraz Justyna Kwiatkowska. Podium męskie to odpowiednio Andrzej „Makar” Makarczuk, Robert „Kajman” Nejman oraz ex aequo Andrzej Marcisz i Leszek Iwan. Ciekawostką jest, że jedynie Leszek Iwan ma poniżej 50 lat! Kilka zdjęć z zawodów: Zbierano również pieniądze na tablicę upamiętniającą Joannę Wolf-Szczerbę. Więcej informacji na stronie zawodów.,Wojciech NowickiCzekany i raki skrobiące po betonie, na głowach kaski, zawodnicy przeczący prawom grawitacji. W podwarszawskim Janówku odbyły się II Manewry Dryboonkrowe, które w tym roku były poświęcone pamięci Joanny Wolf-Szczerby. Drytooling to wspinaczka uprawiana przy pomocy sprzętu zimowego takiego jak raki i czekany, jednak w terenie ubezpieczonym w stałe punkty asekuracyjne. Znakomicie do takiej aktywności nadają się podwarszawskie bunkry, które dzięki uprzejmości właściciela terenu, wykorzystywane są w tym celu. W zeszłym roku członkowie Klubu Wysokogórskiego Warszawa (kw.warszawa.pl) zorganizowali po raz pierwszy towarzyskie zawody drytoolingowe, poświęcone pamięci ważnej w środowisku taternickim postaci, "Ascecie". Postanowiono wówczas, że Manewry, poza rywalizacją sportową będą formą hołdu oddanego Koleżankom i Kolegom, których już wśród nas. Za stroną manewry2012.pl: "Manewry Dryboonkrowe są formą aktywnego oddania hołdu zmarłym koleżankom i kolegom, wspinaczom sportowym, taternikom, alpinistom, himalaistom. Co roku chcemy w w ten sposób upamiętniać osoby, zasłużone nie tylko dla z Klubu Wysokogórskiego Warszawa, ale także dla całego środowiska wspinaczkowego. W tym roku postanowiliśmy wspomnieć swoją wspaniałą koleżankę Joannę Wolf – Szczerba (1960 – 2012), czołową przedstawicielkę wspinania sportowego w skałkach w połowie lat 80, taterniczkę, alpinistkę, instruktorkę Polskiego Związku Alpinistycznego, prezes Klubu Wysokogórskiego Warszawa w latach 1993 – 1997. " Poniżej kilka zdjęć Joanny Wolf - Szczerby, która tragicznie zginęła na początku 2012 roku w Tatrach. W tegorocznej edycji Manewrów wystartowało ponad 40 zawodników i zawodniczek z całej Polski. Wśród kobiet najlepsze okazały się Agata Żak, Monika Prokopiuk oraz Justyna Kwiatkowska. Podium męskie to odpowiednio Andrzej „Makar” Makarczuk, Robert „Kajman” Nejman oraz ex aequo Andrzej Marcisz i Leszek Iwan. Ciekawostką jest, że jedynie Leszek Iwan ma poniżej 50 lat! Kilka zdjęć z zawodów: Zbierano również pieniądze na tablicę upamiętniającą Joannę Wolf-Szczerbę. Więcej informacji na stronie zawodów.,Wojciech NowickiCzekany i raki skrobiące po betonie, na głowach kaski, zawodnicy przeczący prawom grawitacji. W podwarszawskim Janówku odbyły się II Manewry Dryboonkrowe, które w tym roku były poświęcone pamięci Joanny Wolf-Szczerby. Drytooling to wspinaczka uprawiana przy pomocy sprzętu zimowego takiego jak raki i czekany, jednak w terenie ubezpieczonym w stałe punkty asekuracyjne. Znakomicie do takiej aktywności nadają się podwarszawskie bunkry, które dzięki uprzejmości właściciela terenu, wykorzystywane są w tym celu. W zeszłym roku członkowie Klubu Wysokogórskiego Warszawa (kw.warszawa.pl) zorganizowali po raz pierwszy towarzyskie zawody drytoolingowe, poświęcone pamięci ważnej w środowisku taternickim postaci, "Ascecie". Postanowiono wówczas, że Manewry, poza rywalizacją sportową będą formą hołdu oddanego Koleżankom i Kolegom, których już wśród nas. Za stroną manewry2012.pl: "Manewry Dryboonkrowe są formą aktywnego oddania hołdu zmarłym koleżankom i kolegom, wspinaczom sportowym, taternikom, alpinistom, himalaistom. Co roku chcemy w w ten sposób upamiętniać osoby, zasłużone nie tylko dla z Klubu Wysokogórskiego Warszawa, ale także dla całego środowiska wspinaczkowego. W tym roku postanowiliśmy wspomnieć swoją wspaniałą koleżankę Joannę Wolf – Szczerba (1960 – 2012), czołową przedstawicielkę wspinania sportowego w skałkach w połowie lat 80, taterniczkę, alpinistkę, instruktorkę Polskiego Związku Alpinistycznego, prezes Klubu Wysokogórskiego Warszawa w latach 1993 – 1997. " Poniżej kilka zdjęć Joanny Wolf - Szczerby, która tragicznie zginęła na początku 2012 roku w Tatrach. W tegorocznej edycji Manewrów wystartowało ponad 40 zawodników i zawodniczek z całej Polski. Wśród kobiet najlepsze okazały się Agata Żak, Monika Prokopiuk oraz Justyna Kwiatkowska. Podium męskie to odpowiednio Andrzej „Makar” Makarczuk, Robert „Kajman” Nejman oraz ex aequo Andrzej Marcisz i Leszek Iwan. Ciekawostką jest, że jedynie Leszek Iwan ma poniżej 50 lat! Kilka zdjęć z zawodów: Zbierano również pieniądze na tablicę upamiętniającą Joannę Wolf-Szczerbę. Więcej informacji na stronie zawodów.,Wojciech Nowicki