Cała ta chora sytuacja, tak bardzo przypominająca mi histerię po śmierci "papieża wszystkich Polaków" napędziła mnie do działania – za rok postaram się przygotować kampanię odkłamującą Powstanie Warszawskie. Nie zepchniecie nas do podziemia. Wczorajszy wpis wywołał lawinę komentarzy. Od tych dodających otuchy, dziękujących, że ktoś to nareszcie napisał, przez te wyrażające podziw i doceniające odwagę, po głosy prawdziwych patriotów, którzy zalali mnie swoimi narodowo – katolickimi mądrościami. Oto kilka z nich (pisownia oryginalna): To są tylko fragmenty, te bez poważniejszy przekleństw i gróźb. Dziś jedna z blogerek naTemat w swoim wpisie zaznaczyła, że nie życzy sobie słyszeć mojego zdania, że mam się "zamknąć" i "milczeć". Rozumiem, że ci prawdziwi patrioci, zatrzymujący się o 17:00, zdają sobie sprawę, że to nie dla ich idei walczyli powstańcy.,Patryk ChilewiczCała ta chora sytuacja, tak bardzo przypominająca mi histerię po śmierci "papieża wszystkich Polaków" napędziła mnie do działania – za rok postaram się przygotować kampanię odkłamującą Powstanie Warszawskie. Nie zepchniecie nas do podziemia. Wczorajszy wpis wywołał lawinę komentarzy. Od tych dodających otuchy, dziękujących, że ktoś to nareszcie napisał, przez te wyrażające podziw i doceniające odwagę, po głosy prawdziwych patriotów, którzy zalali mnie swoimi narodowo – katolickimi mądrościami. Oto kilka z nich (pisownia oryginalna): To są tylko fragmenty, te bez poważniejszy przekleństw i gróźb. Dziś jedna z blogerek naTemat w swoim wpisie zaznaczyła, że nie życzy sobie słyszeć mojego zdania, że mam się "zamknąć" i "milczeć". Rozumiem, że ci prawdziwi patrioci, zatrzymujący się o 17:00, zdają sobie sprawę, że to nie dla ich idei walczyli powstańcy.,Patryk ChilewiczCała ta chora sytuacja, tak bardzo przypominająca mi histerię po śmierci "papieża wszystkich Polaków" napędziła mnie do działania – za rok postaram się przygotować kampanię odkłamującą Powstanie Warszawskie. Nie zepchniecie nas do podziemia. Wczorajszy wpis wywołał lawinę komentarzy. Od tych dodających otuchy, dziękujących, że ktoś to nareszcie napisał, przez te wyrażające podziw i doceniające odwagę, po głosy prawdziwych patriotów, którzy zalali mnie swoimi narodowo – katolickimi mądrościami. Oto kilka z nich (pisownia oryginalna): To są tylko fragmenty, te bez poważniejszy przekleństw i gróźb. Dziś jedna z blogerek naTemat w swoim wpisie zaznaczyła, że nie życzy sobie słyszeć mojego zdania, że mam się "zamknąć" i "milczeć". Rozumiem, że ci prawdziwi patrioci, zatrzymujący się o 17:00, zdają sobie sprawę, że to nie dla ich idei walczyli powstańcy.,Patryk ChilewiczCała ta chora sytuacja, tak bardzo przypominająca mi histerię po śmierci "papieża wszystkich Polaków" napędziła mnie do działania – za rok postaram się przygotować kampanię odkłamującą Powstanie Warszawskie. Nie zepchniecie nas do podziemia. Wczorajszy wpis wywołał lawinę komentarzy. Od tych dodających otuchy, dziękujących, że ktoś to nareszcie napisał, przez te wyrażające podziw i doceniające odwagę, po głosy prawdziwych patriotów, którzy zalali mnie swoimi narodowo – katolickimi mądrościami. Oto kilka z nich (pisownia oryginalna): To są tylko fragmenty, te bez poważniejszy przekleństw i gróźb. Dziś jedna z blogerek naTemat w swoim wpisie zaznaczyła, że nie życzy sobie słyszeć mojego zdania, że mam się "zamknąć" i "milczeć". Rozumiem, że ci prawdziwi patrioci, zatrzymujący się o 17:00, zdają sobie sprawę, że to nie dla ich idei walczyli powstańcy.,Patryk ChilewiczCała ta chora sytuacja, tak bardzo przypominająca mi histerię po śmierci "papieża wszystkich Polaków" napędziła mnie do działania – za rok postaram się przygotować kampanię odkłamującą Powstanie Warszawskie. Nie zepchniecie nas do podziemia. Wczorajszy wpis wywołał lawinę komentarzy. Od tych dodających otuchy, dziękujących, że ktoś to nareszcie napisał, przez te wyrażające podziw i doceniające odwagę, po głosy prawdziwych patriotów, którzy zalali mnie swoimi narodowo – katolickimi mądrościami. Oto kilka z nich (pisownia oryginalna): To są tylko fragmenty, te bez poważniejszy przekleństw i gróźb. Dziś jedna z blogerek naTemat w swoim wpisie zaznaczyła, że nie życzy sobie słyszeć mojego zdania, że mam się "zamknąć" i "milczeć". Rozumiem, że ci prawdziwi patrioci, zatrzymujący się o 17:00, zdają sobie sprawę, że to nie dla ich idei walczyli powstańcy.,Patryk ChilewiczCała ta chora sytuacja, tak bardzo przypominająca mi histerię po śmierci "papieża wszystkich Polaków" napędziła mnie do działania – za rok postaram się przygotować kampanię odkłamującą Powstanie Warszawskie. Nie zepchniecie nas do podziemia. Wczorajszy wpis wywołał lawinę komentarzy. Od tych dodających otuchy, dziękujących, że ktoś to nareszcie napisał, przez te wyrażające podziw i doceniające odwagę, po głosy prawdziwych patriotów, którzy zalali mnie swoimi narodowo – katolickimi mądrościami. Oto kilka z nich (pisownia oryginalna): To są tylko fragmenty, te bez poważniejszy przekleństw i gróźb. Dziś jedna z blogerek naTemat w swoim wpisie zaznaczyła, że nie życzy sobie słyszeć mojego zdania, że mam się "zamknąć" i "milczeć". Rozumiem, że ci prawdziwi patrioci, zatrzymujący się o 17:00, zdają sobie sprawę, że to nie dla ich idei walczyli powstańcy.,Patryk ChilewiczCała ta chora sytuacja, tak bardzo przypominająca mi histerię po śmierci "papieża wszystkich Polaków" napędziła mnie do działania – za rok postaram się przygotować kampanię odkłamującą Powstanie Warszawskie. Nie zepchniecie nas do podziemia. Wczorajszy wpis wywołał lawinę komentarzy. Od tych dodających otuchy, dziękujących, że ktoś to nareszcie napisał, przez te wyrażające podziw i doceniające odwagę, po głosy prawdziwych patriotów, którzy zalali mnie swoimi narodowo – katolickimi mądrościami. Oto kilka z nich (pisownia oryginalna): To są tylko fragmenty, te bez poważniejszy przekleństw i gróźb. Dziś jedna z blogerek naTemat w swoim wpisie zaznaczyła, że nie życzy sobie słyszeć mojego zdania, że mam się "zamknąć" i "milczeć". Rozumiem, że ci prawdziwi patrioci, zatrzymujący się o 17:00, zdają sobie sprawę, że to nie dla ich idei walczyli powstańcy.,Patryk ChilewiczCała ta chora sytuacja, tak bardzo przypominająca mi histerię po śmierci "papieża wszystkich Polaków" napędziła mnie do działania – za rok postaram się przygotować kampanię odkłamującą Powstanie Warszawskie. Nie zepchniecie nas do podziemia. Wczorajszy wpis wywołał lawinę komentarzy. Od tych dodających otuchy, dziękujących, że ktoś to nareszcie napisał, przez te wyrażające podziw i doceniające odwagę, po głosy prawdziwych patriotów, którzy zalali mnie swoimi narodowo – katolickimi mądrościami. Oto kilka z nich (pisownia oryginalna): To są tylko fragmenty, te bez poważniejszy przekleństw i gróźb. Dziś jedna z blogerek naTemat w swoim wpisie zaznaczyła, że nie życzy sobie słyszeć mojego zdania, że mam się "zamknąć" i "milczeć". Rozumiem, że ci prawdziwi patrioci, zatrzymujący się o 17:00, zdają sobie sprawę, że to nie dla ich idei walczyli powstańcy.,Patryk ChilewiczCała ta chora sytuacja, tak bardzo przypominająca mi histerię po śmierci "papieża wszystkich Polaków" napędziła mnie do działania – za rok postaram się przygotować kampanię odkłamującą Powstanie Warszawskie. Nie zepchniecie nas do podziemia. Wczorajszy wpis wywołał lawinę komentarzy. Od tych dodających otuchy, dziękujących, że ktoś to nareszcie napisał, przez te wyrażające podziw i doceniające odwagę, po głosy prawdziwych patriotów, którzy zalali mnie swoimi narodowo – katolickimi mądrościami. Oto kilka z nich (pisownia oryginalna): To są tylko fragmenty, te bez poważniejszy przekleństw i gróźb. Dziś jedna z blogerek naTemat w swoim wpisie zaznaczyła, że nie życzy sobie słyszeć mojego zdania, że mam się "zamknąć" i "milczeć". Rozumiem, że ci prawdziwi patrioci, zatrzymujący się o 17:00, zdają sobie sprawę, że to nie dla ich idei walczyli powstańcy.,Patryk ChilewiczCała ta chora sytuacja, tak bardzo przypominająca mi histerię po śmierci "papieża wszystkich Polaków" napędziła mnie do działania – za rok postaram się przygotować kampanię odkłamującą Powstanie Warszawskie. Nie zepchniecie nas do podziemia. Wczorajszy wpis wywołał lawinę komentarzy. Od tych dodających otuchy, dziękujących, że ktoś to nareszcie napisał, przez te wyrażające podziw i doceniające odwagę, po głosy prawdziwych patriotów, którzy zalali mnie swoimi narodowo – katolickimi mądrościami. Oto kilka z nich (pisownia oryginalna): To są tylko fragmenty, te bez poważniejszy przekleństw i gróźb. Dziś jedna z blogerek naTemat w swoim wpisie zaznaczyła, że nie życzy sobie słyszeć mojego zdania, że mam się "zamknąć" i "milczeć". Rozumiem, że ci prawdziwi patrioci, zatrzymujący się o 17:00, zdają sobie sprawę, że to nie dla ich idei walczyli powstańcy.,Patryk ChilewiczCała ta chora sytuacja, tak bardzo przypominająca mi histerię po śmierci "papieża wszystkich Polaków" napędziła mnie do działania – za rok postaram się przygotować kampanię odkłamującą Powstanie Warszawskie. Nie zepchniecie nas do podziemia. Wczorajszy wpis wywołał lawinę komentarzy. Od tych dodających otuchy, dziękujących, że ktoś to nareszcie napisał, przez te wyrażające podziw i doceniające odwagę, po głosy prawdziwych patriotów, którzy zalali mnie swoimi narodowo – katolickimi mądrościami. Oto kilka z nich (pisownia oryginalna): To są tylko fragmenty, te bez poważniejszy przekleństw i gróźb. Dziś jedna z blogerek naTemat w swoim wpisie zaznaczyła, że nie życzy sobie słyszeć mojego zdania, że mam się "zamknąć" i "milczeć". Rozumiem, że ci prawdziwi patrioci, zatrzymujący się o 17:00, zdają sobie sprawę, że to nie dla ich idei walczyli powstańcy.,Patryk Chilewicz