Wielkie rzeczy powstają z wielkiej pasji. Udowadnia to ilustracja Pabla Carlosa Budassiego, który zafascynowany kosmosem wpadł na pomysł, by go nam przybliżyć. A dokonał tego dzięki zdjęciom NASA i mapom logarytmicznym. Nie dziwi, że jego dzieło stworzył powala na kolana. Artysta Pablo Carlos Budassi tworzył heksaflesagony, tzn. matematyczne papierowe zabawki dla syna, gdy zrozumiał, że chciałby zrobić coś więcej. Tym miało być odwzorowanie wszechświata na jednym obrazku. Do realizacji pomysłu przydały mu się mapy logarytmiczne Uniwersytetu w Princeton, pozwalające wyobrazić sobie ogromne odległości i zdjęcia NASA. Dostępne dokumenty połączył z własnymi szkicami za pomocą Photoshopa. Zdjęcie zaskakuje dokładnością detali i właśnie dlatego jest tak wyjątkowe. Uświadamia ogrom wszechświata, szczególnie, gdy zapominamy o roli, jaką w nim rzeczywiście odgrywamy.,Karolina Błaszkiewicz