Studenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał MańkowskiStudenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał MańkowskiStudenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał MańkowskiStudenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał MańkowskiStudenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał MańkowskiStudenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał MańkowskiStudenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał MańkowskiStudenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał MańkowskiStudenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał MańkowskiStudenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał MańkowskiStudenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał MańkowskiStudenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał MańkowskiStudenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał MańkowskiStudenci z Ursynowa, którzy wkręcili TVN24 udając, że nadają prosto ze Stanów Zjednoczonych błyskawicznie podbili media i internet. Wrzucenie filmiku na YouTube wystarczyło, żeby zainteresowały się nimi największe media w Polsce. I trudno się dziwić, bo pomysł znakomity. Znakomity do tego stopnia, że kreatywni studenci postanowili zyskać na nim coś więcej niż tylko popularność. Wystarczył dobry pomysł, biała koszula i Skype na komputerze. Warszawscy studenci zrobili furorę wkręcając TVN24 w trakcie kampanii wyborczej w USA. Jeden z nich udając Polaka mieszkającego za oceanem komentował dla TVN24 pojedynek między Barackiem Obamą a Mittem Romneyem. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że tak naprawdę siedział nie w Atlantic City, ale na stancji w Warszawie. Zobacz koniecznie: Komentator z Atlantic City siedział w bokserkach na Ursynowie. Studenci oszukali TVN24 Filmik z nagrania szybko stał się niesamowicie popularny. Trafił na wiele serwisów, nie tylko tych humorystycznych. Nic więc dziwnego, że sprawą szybko zainteresowały się wszystkie media, w tym i naTemat. Dotarliśmy do autorów filmiku, którzy szybko zorientowali się, że tak duże zainteresowanie może przynieść im większe korzyści niż tylko popularność. Wysłaliśmy maila z zapytaniem o wywiad z bohaterem całego nagrania, który opowiedziałby wszystkim zainteresowanym o kulisach akcji. Wiemy, że tego samego próbował też Press. Niestety, o ile kontakt okazał się łatwy, umówienie na wywiad już nie. Popularność okazała się tak duża, że studenci szybko wyłonili ze swojego grona nawet managera ds. PR i kontaktu z mediami. Czytaj: Wydawca kanału informacyjnego po wpadce TVN24: Nie da się do końca zweryfikować, kto trafia na antenę Widać, że „Chłopaki z Hirszfelda” mają swoje pięć minut i dlatego postanowili wyciągnąć z nich jak najwięcej. Niestety ze względu na oczekiwania "najkorzystniejszej oferty", na łamach naTemat nie będziemy mogli przedstawić wam „pierwszych oficjalnych informacji” odnośnie całej akcji.,Michał Mańkowski