Ostatnie tygodnie pokazały jak bardzo środowisko polskiej „prawicy” targane jest wszelkiego rodzaju lękami i obsesjami. Czy jest to jeszcze cyniczne granie na emocjach obywateli czy już przejawy paranoi ? W Stanach Zjednoczonych konserwatyści, których reprezentuje partia Republikańska stawiają sobie za cel obniżenie podatków, jak najmniejszą ingerencję państwa w życie obywateli oraz poszanowanie tradycji. Tak wygląda klasyczna partia prawicowa. Jednak w Polsce terminem prawicy określamy grupę socjalistów, którzy stawiają sobie za cel opiekę nad obywatelem i bronienie go przed tym co uważają za złe. Powiązani kapitałowo z politykami dziennikarze, którzy przywłaszczyli sobie miano „Niepokornych” codziennie dostarczają swoim czytelnikom i słuchaczom informacje, które mają wywołać u odbiorcy odczucie zagrożenia i niepokoju, zgodnie z zasadą, iż łatwiej jest kontrolować jednostkę zagubioną. Wizja świata, którą kreują pełna jest wrogich ludzi, którzy tylko czekają aby nas skrzywdzić, podbić i napaść. Wykorzystują w tym celu historyczne poczucie niższości wobec sąsiadów i podejrzliwości wobec wszystkich. W ich świecie Polska jest permanentnie okupowana i zależna od obcych mocarstw. Jeśli chwilowo zabraknie im wrogów, szybko znajdują sobie nowych (także w swych szeregach). Napędzani swoimi uprzedzeniami niedawno storpedowali ustawę o związkach partnerskich. Przesiąknięci lękiem przed homoseksualistami zablokowali drogę do rejestracji związków parom heteroseksualnym. Co ciekawe w Stanach Zjednoczonych Clint Eastwood wspierający Republikanów a w Zjednoczonym Królestwie David Cameron, czyli dwie postacie, które są ikonami konserwatystów, nie miały z tym takich problemów. Nad Wisłą istnieje jednak obsesja zaglądania ludziom pod kołdrę. Lata PRL najwyraźniej zrobiły swoje. Innym przykładem fobii tak zwanej prawicy są kraje w stosunku do których Niepokorni czują się słabsi. I tak w zależności od nastroju, straszą swoich czytelników Niemcami, którzy wykupią naszą ziemię i Rosjanami, którzy wszędzie mają swoich agentów. Do tego dochodzą też Żydzi, którzy odbierają nam kamienice. Z tymi ostatnimi wiąże się też hobby prawicowców, którzy lubują się w odnajdywaniu niewłaściwego pochodzenia ich ideologicznych przeciwników. Rodzi się więc pytanie kim w zasadzie są piewcy prawicy ? Czy rzeczywiście odnowicielami moralnymi a może „funkcjonariuszami partii” jak zwykli mówić o dziennikarzach z konkurencyjnych redakcji. Pewne jest tylko, że niektórzy z nich mają poważne fobie, którymi dzielą się codziennie ze światem.,Grzegorz JakubowskiOstatnie tygodnie pokazały jak bardzo środowisko polskiej „prawicy” targane jest wszelkiego rodzaju lękami i obsesjami. Czy jest to jeszcze cyniczne granie na emocjach obywateli czy już przejawy paranoi ? W Stanach Zjednoczonych konserwatyści, których reprezentuje partia Republikańska stawiają sobie za cel obniżenie podatków, jak najmniejszą ingerencję państwa w życie obywateli oraz poszanowanie tradycji. Tak wygląda klasyczna partia prawicowa. Jednak w Polsce terminem prawicy określamy grupę socjalistów, którzy stawiają sobie za cel opiekę nad obywatelem i bronienie go przed tym co uważają za złe. Powiązani kapitałowo z politykami dziennikarze, którzy przywłaszczyli sobie miano „Niepokornych” codziennie dostarczają swoim czytelnikom i słuchaczom informacje, które mają wywołać u odbiorcy odczucie zagrożenia i niepokoju, zgodnie z zasadą, iż łatwiej jest kontrolować jednostkę zagubioną. Wizja świata, którą kreują pełna jest wrogich ludzi, którzy tylko czekają aby nas skrzywdzić, podbić i napaść. Wykorzystują w tym celu historyczne poczucie niższości wobec sąsiadów i podejrzliwości wobec wszystkich. W ich świecie Polska jest permanentnie okupowana i zależna od obcych mocarstw. Jeśli chwilowo zabraknie im wrogów, szybko znajdują sobie nowych (także w swych szeregach). Napędzani swoimi uprzedzeniami niedawno storpedowali ustawę o związkach partnerskich. Przesiąknięci lękiem przed homoseksualistami zablokowali drogę do rejestracji związków parom heteroseksualnym. Co ciekawe w Stanach Zjednoczonych Clint Eastwood wspierający Republikanów a w Zjednoczonym Królestwie David Cameron, czyli dwie postacie, które są ikonami konserwatystów, nie miały z tym takich problemów. Nad Wisłą istnieje jednak obsesja zaglądania ludziom pod kołdrę. Lata PRL najwyraźniej zrobiły swoje. Innym przykładem fobii tak zwanej prawicy są kraje w stosunku do których Niepokorni czują się słabsi. I tak w zależności od nastroju, straszą swoich czytelników Niemcami, którzy wykupią naszą ziemię i Rosjanami, którzy wszędzie mają swoich agentów. Do tego dochodzą też Żydzi, którzy odbierają nam kamienice. Z tymi ostatnimi wiąże się też hobby prawicowców, którzy lubują się w odnajdywaniu niewłaściwego pochodzenia ich ideologicznych przeciwników. Rodzi się więc pytanie kim w zasadzie są piewcy prawicy ? Czy rzeczywiście odnowicielami moralnymi a może „funkcjonariuszami partii” jak zwykli mówić o dziennikarzach z konkurencyjnych redakcji. Pewne jest tylko, że niektórzy z nich mają poważne fobie, którymi dzielą się codziennie ze światem.,Grzegorz JakubowskiOstatnie tygodnie pokazały jak bardzo środowisko polskiej „prawicy” targane jest wszelkiego rodzaju lękami i obsesjami. Czy jest to jeszcze cyniczne granie na emocjach obywateli czy już przejawy paranoi ? W Stanach Zjednoczonych konserwatyści, których reprezentuje partia Republikańska stawiają sobie za cel obniżenie podatków, jak najmniejszą ingerencję państwa w życie obywateli oraz poszanowanie tradycji. Tak wygląda klasyczna partia prawicowa. Jednak w Polsce terminem prawicy określamy grupę socjalistów, którzy stawiają sobie za cel opiekę nad obywatelem i bronienie go przed tym co uważają za złe. Powiązani kapitałowo z politykami dziennikarze, którzy przywłaszczyli sobie miano „Niepokornych” codziennie dostarczają swoim czytelnikom i słuchaczom informacje, które mają wywołać u odbiorcy odczucie zagrożenia i niepokoju, zgodnie z zasadą, iż łatwiej jest kontrolować jednostkę zagubioną. Wizja świata, którą kreują pełna jest wrogich ludzi, którzy tylko czekają aby nas skrzywdzić, podbić i napaść. Wykorzystują w tym celu historyczne poczucie niższości wobec sąsiadów i podejrzliwości wobec wszystkich. W ich świecie Polska jest permanentnie okupowana i zależna od obcych mocarstw. Jeśli chwilowo zabraknie im wrogów, szybko znajdują sobie nowych (także w swych szeregach). Napędzani swoimi uprzedzeniami niedawno storpedowali ustawę o związkach partnerskich. Przesiąknięci lękiem przed homoseksualistami zablokowali drogę do rejestracji związków parom heteroseksualnym. Co ciekawe w Stanach Zjednoczonych Clint Eastwood wspierający Republikanów a w Zjednoczonym Królestwie David Cameron, czyli dwie postacie, które są ikonami konserwatystów, nie miały z tym takich problemów. Nad Wisłą istnieje jednak obsesja zaglądania ludziom pod kołdrę. Lata PRL najwyraźniej zrobiły swoje. Innym przykładem fobii tak zwanej prawicy są kraje w stosunku do których Niepokorni czują się słabsi. I tak w zależności od nastroju, straszą swoich czytelników Niemcami, którzy wykupią naszą ziemię i Rosjanami, którzy wszędzie mają swoich agentów. Do tego dochodzą też Żydzi, którzy odbierają nam kamienice. Z tymi ostatnimi wiąże się też hobby prawicowców, którzy lubują się w odnajdywaniu niewłaściwego pochodzenia ich ideologicznych przeciwników. Rodzi się więc pytanie kim w zasadzie są piewcy prawicy ? Czy rzeczywiście odnowicielami moralnymi a może „funkcjonariuszami partii” jak zwykli mówić o dziennikarzach z konkurencyjnych redakcji. Pewne jest tylko, że niektórzy z nich mają poważne fobie, którymi dzielą się codziennie ze światem.,Grzegorz JakubowskiOstatnie tygodnie pokazały jak bardzo środowisko polskiej „prawicy” targane jest wszelkiego rodzaju lękami i obsesjami. Czy jest to jeszcze cyniczne granie na emocjach obywateli czy już przejawy paranoi ? W Stanach Zjednoczonych konserwatyści, których reprezentuje partia Republikańska stawiają sobie za cel obniżenie podatków, jak najmniejszą ingerencję państwa w życie obywateli oraz poszanowanie tradycji. Tak wygląda klasyczna partia prawicowa. Jednak w Polsce terminem prawicy określamy grupę socjalistów, którzy stawiają sobie za cel opiekę nad obywatelem i bronienie go przed tym co uważają za złe. Powiązani kapitałowo z politykami dziennikarze, którzy przywłaszczyli sobie miano „Niepokornych” codziennie dostarczają swoim czytelnikom i słuchaczom informacje, które mają wywołać u odbiorcy odczucie zagrożenia i niepokoju, zgodnie z zasadą, iż łatwiej jest kontrolować jednostkę zagubioną. Wizja świata, którą kreują pełna jest wrogich ludzi, którzy tylko czekają aby nas skrzywdzić, podbić i napaść. Wykorzystują w tym celu historyczne poczucie niższości wobec sąsiadów i podejrzliwości wobec wszystkich. W ich świecie Polska jest permanentnie okupowana i zależna od obcych mocarstw. Jeśli chwilowo zabraknie im wrogów, szybko znajdują sobie nowych (także w swych szeregach). Napędzani swoimi uprzedzeniami niedawno storpedowali ustawę o związkach partnerskich. Przesiąknięci lękiem przed homoseksualistami zablokowali drogę do rejestracji związków parom heteroseksualnym. Co ciekawe w Stanach Zjednoczonych Clint Eastwood wspierający Republikanów a w Zjednoczonym Królestwie David Cameron, czyli dwie postacie, które są ikonami konserwatystów, nie miały z tym takich problemów. Nad Wisłą istnieje jednak obsesja zaglądania ludziom pod kołdrę. Lata PRL najwyraźniej zrobiły swoje. Innym przykładem fobii tak zwanej prawicy są kraje w stosunku do których Niepokorni czują się słabsi. I tak w zależności od nastroju, straszą swoich czytelników Niemcami, którzy wykupią naszą ziemię i Rosjanami, którzy wszędzie mają swoich agentów. Do tego dochodzą też Żydzi, którzy odbierają nam kamienice. Z tymi ostatnimi wiąże się też hobby prawicowców, którzy lubują się w odnajdywaniu niewłaściwego pochodzenia ich ideologicznych przeciwników. Rodzi się więc pytanie kim w zasadzie są piewcy prawicy ? Czy rzeczywiście odnowicielami moralnymi a może „funkcjonariuszami partii” jak zwykli mówić o dziennikarzach z konkurencyjnych redakcji. Pewne jest tylko, że niektórzy z nich mają poważne fobie, którymi dzielą się codziennie ze światem.,Grzegorz JakubowskiOstatnie tygodnie pokazały jak bardzo środowisko polskiej „prawicy” targane jest wszelkiego rodzaju lękami i obsesjami. Czy jest to jeszcze cyniczne granie na emocjach obywateli czy już przejawy paranoi ? W Stanach Zjednoczonych konserwatyści, których reprezentuje partia Republikańska stawiają sobie za cel obniżenie podatków, jak najmniejszą ingerencję państwa w życie obywateli oraz poszanowanie tradycji. Tak wygląda klasyczna partia prawicowa. Jednak w Polsce terminem prawicy określamy grupę socjalistów, którzy stawiają sobie za cel opiekę nad obywatelem i bronienie go przed tym co uważają za złe. Powiązani kapitałowo z politykami dziennikarze, którzy przywłaszczyli sobie miano „Niepokornych” codziennie dostarczają swoim czytelnikom i słuchaczom informacje, które mają wywołać u odbiorcy odczucie zagrożenia i niepokoju, zgodnie z zasadą, iż łatwiej jest kontrolować jednostkę zagubioną. Wizja świata, którą kreują pełna jest wrogich ludzi, którzy tylko czekają aby nas skrzywdzić, podbić i napaść. Wykorzystują w tym celu historyczne poczucie niższości wobec sąsiadów i podejrzliwości wobec wszystkich. W ich świecie Polska jest permanentnie okupowana i zależna od obcych mocarstw. Jeśli chwilowo zabraknie im wrogów, szybko znajdują sobie nowych (także w swych szeregach). Napędzani swoimi uprzedzeniami niedawno storpedowali ustawę o związkach partnerskich. Przesiąknięci lękiem przed homoseksualistami zablokowali drogę do rejestracji związków parom heteroseksualnym. Co ciekawe w Stanach Zjednoczonych Clint Eastwood wspierający Republikanów a w Zjednoczonym Królestwie David Cameron, czyli dwie postacie, które są ikonami konserwatystów, nie miały z tym takich problemów. Nad Wisłą istnieje jednak obsesja zaglądania ludziom pod kołdrę. Lata PRL najwyraźniej zrobiły swoje. Innym przykładem fobii tak zwanej prawicy są kraje w stosunku do których Niepokorni czują się słabsi. I tak w zależności od nastroju, straszą swoich czytelników Niemcami, którzy wykupią naszą ziemię i Rosjanami, którzy wszędzie mają swoich agentów. Do tego dochodzą też Żydzi, którzy odbierają nam kamienice. Z tymi ostatnimi wiąże się też hobby prawicowców, którzy lubują się w odnajdywaniu niewłaściwego pochodzenia ich ideologicznych przeciwników. Rodzi się więc pytanie kim w zasadzie są piewcy prawicy ? Czy rzeczywiście odnowicielami moralnymi a może „funkcjonariuszami partii” jak zwykli mówić o dziennikarzach z konkurencyjnych redakcji. Pewne jest tylko, że niektórzy z nich mają poważne fobie, którymi dzielą się codziennie ze światem.,Grzegorz JakubowskiOstatnie tygodnie pokazały jak bardzo środowisko polskiej „prawicy” targane jest wszelkiego rodzaju lękami i obsesjami. Czy jest to jeszcze cyniczne granie na emocjach obywateli czy już przejawy paranoi ? W Stanach Zjednoczonych konserwatyści, których reprezentuje partia Republikańska stawiają sobie za cel obniżenie podatków, jak najmniejszą ingerencję państwa w życie obywateli oraz poszanowanie tradycji. Tak wygląda klasyczna partia prawicowa. Jednak w Polsce terminem prawicy określamy grupę socjalistów, którzy stawiają sobie za cel opiekę nad obywatelem i bronienie go przed tym co uważają za złe. Powiązani kapitałowo z politykami dziennikarze, którzy przywłaszczyli sobie miano „Niepokornych” codziennie dostarczają swoim czytelnikom i słuchaczom informacje, które mają wywołać u odbiorcy odczucie zagrożenia i niepokoju, zgodnie z zasadą, iż łatwiej jest kontrolować jednostkę zagubioną. Wizja świata, którą kreują pełna jest wrogich ludzi, którzy tylko czekają aby nas skrzywdzić, podbić i napaść. Wykorzystują w tym celu historyczne poczucie niższości wobec sąsiadów i podejrzliwości wobec wszystkich. W ich świecie Polska jest permanentnie okupowana i zależna od obcych mocarstw. Jeśli chwilowo zabraknie im wrogów, szybko znajdują sobie nowych (także w swych szeregach). Napędzani swoimi uprzedzeniami niedawno storpedowali ustawę o związkach partnerskich. Przesiąknięci lękiem przed homoseksualistami zablokowali drogę do rejestracji związków parom heteroseksualnym. Co ciekawe w Stanach Zjednoczonych Clint Eastwood wspierający Republikanów a w Zjednoczonym Królestwie David Cameron, czyli dwie postacie, które są ikonami konserwatystów, nie miały z tym takich problemów. Nad Wisłą istnieje jednak obsesja zaglądania ludziom pod kołdrę. Lata PRL najwyraźniej zrobiły swoje. Innym przykładem fobii tak zwanej prawicy są kraje w stosunku do których Niepokorni czują się słabsi. I tak w zależności od nastroju, straszą swoich czytelników Niemcami, którzy wykupią naszą ziemię i Rosjanami, którzy wszędzie mają swoich agentów. Do tego dochodzą też Żydzi, którzy odbierają nam kamienice. Z tymi ostatnimi wiąże się też hobby prawicowców, którzy lubują się w odnajdywaniu niewłaściwego pochodzenia ich ideologicznych przeciwników. Rodzi się więc pytanie kim w zasadzie są piewcy prawicy ? Czy rzeczywiście odnowicielami moralnymi a może „funkcjonariuszami partii” jak zwykli mówić o dziennikarzach z konkurencyjnych redakcji. Pewne jest tylko, że niektórzy z nich mają poważne fobie, którymi dzielą się codziennie ze światem.,Grzegorz JakubowskiOstatnie tygodnie pokazały jak bardzo środowisko polskiej „prawicy” targane jest wszelkiego rodzaju lękami i obsesjami. Czy jest to jeszcze cyniczne granie na emocjach obywateli czy już przejawy paranoi ? W Stanach Zjednoczonych konserwatyści, których reprezentuje partia Republikańska stawiają sobie za cel obniżenie podatków, jak najmniejszą ingerencję państwa w życie obywateli oraz poszanowanie tradycji. Tak wygląda klasyczna partia prawicowa. Jednak w Polsce terminem prawicy określamy grupę socjalistów, którzy stawiają sobie za cel opiekę nad obywatelem i bronienie go przed tym co uważają za złe. Powiązani kapitałowo z politykami dziennikarze, którzy przywłaszczyli sobie miano „Niepokornych” codziennie dostarczają swoim czytelnikom i słuchaczom informacje, które mają wywołać u odbiorcy odczucie zagrożenia i niepokoju, zgodnie z zasadą, iż łatwiej jest kontrolować jednostkę zagubioną. Wizja świata, którą kreują pełna jest wrogich ludzi, którzy tylko czekają aby nas skrzywdzić, podbić i napaść. Wykorzystują w tym celu historyczne poczucie niższości wobec sąsiadów i podejrzliwości wobec wszystkich. W ich świecie Polska jest permanentnie okupowana i zależna od obcych mocarstw. Jeśli chwilowo zabraknie im wrogów, szybko znajdują sobie nowych (także w swych szeregach). Napędzani swoimi uprzedzeniami niedawno storpedowali ustawę o związkach partnerskich. Przesiąknięci lękiem przed homoseksualistami zablokowali drogę do rejestracji związków parom heteroseksualnym. Co ciekawe w Stanach Zjednoczonych Clint Eastwood wspierający Republikanów a w Zjednoczonym Królestwie David Cameron, czyli dwie postacie, które są ikonami konserwatystów, nie miały z tym takich problemów. Nad Wisłą istnieje jednak obsesja zaglądania ludziom pod kołdrę. Lata PRL najwyraźniej zrobiły swoje. Innym przykładem fobii tak zwanej prawicy są kraje w stosunku do których Niepokorni czują się słabsi. I tak w zależności od nastroju, straszą swoich czytelników Niemcami, którzy wykupią naszą ziemię i Rosjanami, którzy wszędzie mają swoich agentów. Do tego dochodzą też Żydzi, którzy odbierają nam kamienice. Z tymi ostatnimi wiąże się też hobby prawicowców, którzy lubują się w odnajdywaniu niewłaściwego pochodzenia ich ideologicznych przeciwników. Rodzi się więc pytanie kim w zasadzie są piewcy prawicy ? Czy rzeczywiście odnowicielami moralnymi a może „funkcjonariuszami partii” jak zwykli mówić o dziennikarzach z konkurencyjnych redakcji. Pewne jest tylko, że niektórzy z nich mają poważne fobie, którymi dzielą się codziennie ze światem.,Grzegorz JakubowskiOstatnie tygodnie pokazały jak bardzo środowisko polskiej „prawicy” targane jest wszelkiego rodzaju lękami i obsesjami. Czy jest to jeszcze cyniczne granie na emocjach obywateli czy już przejawy paranoi ? W Stanach Zjednoczonych konserwatyści, których reprezentuje partia Republikańska stawiają sobie za cel obniżenie podatków, jak najmniejszą ingerencję państwa w życie obywateli oraz poszanowanie tradycji. Tak wygląda klasyczna partia prawicowa. Jednak w Polsce terminem prawicy określamy grupę socjalistów, którzy stawiają sobie za cel opiekę nad obywatelem i bronienie go przed tym co uważają za złe. Powiązani kapitałowo z politykami dziennikarze, którzy przywłaszczyli sobie miano „Niepokornych” codziennie dostarczają swoim czytelnikom i słuchaczom informacje, które mają wywołać u odbiorcy odczucie zagrożenia i niepokoju, zgodnie z zasadą, iż łatwiej jest kontrolować jednostkę zagubioną. Wizja świata, którą kreują pełna jest wrogich ludzi, którzy tylko czekają aby nas skrzywdzić, podbić i napaść. Wykorzystują w tym celu historyczne poczucie niższości wobec sąsiadów i podejrzliwości wobec wszystkich. W ich świecie Polska jest permanentnie okupowana i zależna od obcych mocarstw. Jeśli chwilowo zabraknie im wrogów, szybko znajdują sobie nowych (także w swych szeregach). Napędzani swoimi uprzedzeniami niedawno storpedowali ustawę o związkach partnerskich. Przesiąknięci lękiem przed homoseksualistami zablokowali drogę do rejestracji związków parom heteroseksualnym. Co ciekawe w Stanach Zjednoczonych Clint Eastwood wspierający Republikanów a w Zjednoczonym Królestwie David Cameron, czyli dwie postacie, które są ikonami konserwatystów, nie miały z tym takich problemów. Nad Wisłą istnieje jednak obsesja zaglądania ludziom pod kołdrę. Lata PRL najwyraźniej zrobiły swoje. Innym przykładem fobii tak zwanej prawicy są kraje w stosunku do których Niepokorni czują się słabsi. I tak w zależności od nastroju, straszą swoich czytelników Niemcami, którzy wykupią naszą ziemię i Rosjanami, którzy wszędzie mają swoich agentów. Do tego dochodzą też Żydzi, którzy odbierają nam kamienice. Z tymi ostatnimi wiąże się też hobby prawicowców, którzy lubują się w odnajdywaniu niewłaściwego pochodzenia ich ideologicznych przeciwników. Rodzi się więc pytanie kim w zasadzie są piewcy prawicy ? Czy rzeczywiście odnowicielami moralnymi a może „funkcjonariuszami partii” jak zwykli mówić o dziennikarzach z konkurencyjnych redakcji. Pewne jest tylko, że niektórzy z nich mają poważne fobie, którymi dzielą się codziennie ze światem.,Grzegorz JakubowskiOstatnie tygodnie pokazały jak bardzo środowisko polskiej „prawicy” targane jest wszelkiego rodzaju lękami i obsesjami. Czy jest to jeszcze cyniczne granie na emocjach obywateli czy już przejawy paranoi ? W Stanach Zjednoczonych konserwatyści, których reprezentuje partia Republikańska stawiają sobie za cel obniżenie podatków, jak najmniejszą ingerencję państwa w życie obywateli oraz poszanowanie tradycji. Tak wygląda klasyczna partia prawicowa. Jednak w Polsce terminem prawicy określamy grupę socjalistów, którzy stawiają sobie za cel opiekę nad obywatelem i bronienie go przed tym co uważają za złe. Powiązani kapitałowo z politykami dziennikarze, którzy przywłaszczyli sobie miano „Niepokornych” codziennie dostarczają swoim czytelnikom i słuchaczom informacje, które mają wywołać u odbiorcy odczucie zagrożenia i niepokoju, zgodnie z zasadą, iż łatwiej jest kontrolować jednostkę zagubioną. Wizja świata, którą kreują pełna jest wrogich ludzi, którzy tylko czekają aby nas skrzywdzić, podbić i napaść. Wykorzystują w tym celu historyczne poczucie niższości wobec sąsiadów i podejrzliwości wobec wszystkich. W ich świecie Polska jest permanentnie okupowana i zależna od obcych mocarstw. Jeśli chwilowo zabraknie im wrogów, szybko znajdują sobie nowych (także w swych szeregach). Napędzani swoimi uprzedzeniami niedawno storpedowali ustawę o związkach partnerskich. Przesiąknięci lękiem przed homoseksualistami zablokowali drogę do rejestracji związków parom heteroseksualnym. Co ciekawe w Stanach Zjednoczonych Clint Eastwood wspierający Republikanów a w Zjednoczonym Królestwie David Cameron, czyli dwie postacie, które są ikonami konserwatystów, nie miały z tym takich problemów. Nad Wisłą istnieje jednak obsesja zaglądania ludziom pod kołdrę. Lata PRL najwyraźniej zrobiły swoje. Innym przykładem fobii tak zwanej prawicy są kraje w stosunku do których Niepokorni czują się słabsi. I tak w zależności od nastroju, straszą swoich czytelników Niemcami, którzy wykupią naszą ziemię i Rosjanami, którzy wszędzie mają swoich agentów. Do tego dochodzą też Żydzi, którzy odbierają nam kamienice. Z tymi ostatnimi wiąże się też hobby prawicowców, którzy lubują się w odnajdywaniu niewłaściwego pochodzenia ich ideologicznych przeciwników. Rodzi się więc pytanie kim w zasadzie są piewcy prawicy ? Czy rzeczywiście odnowicielami moralnymi a może „funkcjonariuszami partii” jak zwykli mówić o dziennikarzach z konkurencyjnych redakcji. Pewne jest tylko, że niektórzy z nich mają poważne fobie, którymi dzielą się codziennie ze światem.,Grzegorz JakubowskiOstatnie tygodnie pokazały jak bardzo środowisko polskiej „prawicy” targane jest wszelkiego rodzaju lękami i obsesjami. Czy jest to jeszcze cyniczne granie na emocjach obywateli czy już przejawy paranoi ? W Stanach Zjednoczonych konserwatyści, których reprezentuje partia Republikańska stawiają sobie za cel obniżenie podatków, jak najmniejszą ingerencję państwa w życie obywateli oraz poszanowanie tradycji. Tak wygląda klasyczna partia prawicowa. Jednak w Polsce terminem prawicy określamy grupę socjalistów, którzy stawiają sobie za cel opiekę nad obywatelem i bronienie go przed tym co uważają za złe. Powiązani kapitałowo z politykami dziennikarze, którzy przywłaszczyli sobie miano „Niepokornych” codziennie dostarczają swoim czytelnikom i słuchaczom informacje, które mają wywołać u odbiorcy odczucie zagrożenia i niepokoju, zgodnie z zasadą, iż łatwiej jest kontrolować jednostkę zagubioną. Wizja świata, którą kreują pełna jest wrogich ludzi, którzy tylko czekają aby nas skrzywdzić, podbić i napaść. Wykorzystują w tym celu historyczne poczucie niższości wobec sąsiadów i podejrzliwości wobec wszystkich. W ich świecie Polska jest permanentnie okupowana i zależna od obcych mocarstw. Jeśli chwilowo zabraknie im wrogów, szybko znajdują sobie nowych (także w swych szeregach). Napędzani swoimi uprzedzeniami niedawno storpedowali ustawę o związkach partnerskich. Przesiąknięci lękiem przed homoseksualistami zablokowali drogę do rejestracji związków parom heteroseksualnym. Co ciekawe w Stanach Zjednoczonych Clint Eastwood wspierający Republikanów a w Zjednoczonym Królestwie David Cameron, czyli dwie postacie, które są ikonami konserwatystów, nie miały z tym takich problemów. Nad Wisłą istnieje jednak obsesja zaglądania ludziom pod kołdrę. Lata PRL najwyraźniej zrobiły swoje. Innym przykładem fobii tak zwanej prawicy są kraje w stosunku do których Niepokorni czują się słabsi. I tak w zależności od nastroju, straszą swoich czytelników Niemcami, którzy wykupią naszą ziemię i Rosjanami, którzy wszędzie mają swoich agentów. Do tego dochodzą też Żydzi, którzy odbierają nam kamienice. Z tymi ostatnimi wiąże się też hobby prawicowców, którzy lubują się w odnajdywaniu niewłaściwego pochodzenia ich ideologicznych przeciwników. Rodzi się więc pytanie kim w zasadzie są piewcy prawicy ? Czy rzeczywiście odnowicielami moralnymi a może „funkcjonariuszami partii” jak zwykli mówić o dziennikarzach z konkurencyjnych redakcji. Pewne jest tylko, że niektórzy z nich mają poważne fobie, którymi dzielą się codziennie ze światem.,Grzegorz JakubowskiOstatnie tygodnie pokazały jak bardzo środowisko polskiej „prawicy” targane jest wszelkiego rodzaju lękami i obsesjami. Czy jest to jeszcze cyniczne granie na emocjach obywateli czy już przejawy paranoi ? W Stanach Zjednoczonych konserwatyści, których reprezentuje partia Republikańska stawiają sobie za cel obniżenie podatków, jak najmniejszą ingerencję państwa w życie obywateli oraz poszanowanie tradycji. Tak wygląda klasyczna partia prawicowa. Jednak w Polsce terminem prawicy określamy grupę socjalistów, którzy stawiają sobie za cel opiekę nad obywatelem i bronienie go przed tym co uważają za złe. Powiązani kapitałowo z politykami dziennikarze, którzy przywłaszczyli sobie miano „Niepokornych” codziennie dostarczają swoim czytelnikom i słuchaczom informacje, które mają wywołać u odbiorcy odczucie zagrożenia i niepokoju, zgodnie z zasadą, iż łatwiej jest kontrolować jednostkę zagubioną. Wizja świata, którą kreują pełna jest wrogich ludzi, którzy tylko czekają aby nas skrzywdzić, podbić i napaść. Wykorzystują w tym celu historyczne poczucie niższości wobec sąsiadów i podejrzliwości wobec wszystkich. W ich świecie Polska jest permanentnie okupowana i zależna od obcych mocarstw. Jeśli chwilowo zabraknie im wrogów, szybko znajdują sobie nowych (także w swych szeregach). Napędzani swoimi uprzedzeniami niedawno storpedowali ustawę o związkach partnerskich. Przesiąknięci lękiem przed homoseksualistami zablokowali drogę do rejestracji związków parom heteroseksualnym. Co ciekawe w Stanach Zjednoczonych Clint Eastwood wspierający Republikanów a w Zjednoczonym Królestwie David Cameron, czyli dwie postacie, które są ikonami konserwatystów, nie miały z tym takich problemów. Nad Wisłą istnieje jednak obsesja zaglądania ludziom pod kołdrę. Lata PRL najwyraźniej zrobiły swoje. Innym przykładem fobii tak zwanej prawicy są kraje w stosunku do których Niepokorni czują się słabsi. I tak w zależności od nastroju, straszą swoich czytelników Niemcami, którzy wykupią naszą ziemię i Rosjanami, którzy wszędzie mają swoich agentów. Do tego dochodzą też Żydzi, którzy odbierają nam kamienice. Z tymi ostatnimi wiąże się też hobby prawicowców, którzy lubują się w odnajdywaniu niewłaściwego pochodzenia ich ideologicznych przeciwników. Rodzi się więc pytanie kim w zasadzie są piewcy prawicy ? Czy rzeczywiście odnowicielami moralnymi a może „funkcjonariuszami partii” jak zwykli mówić o dziennikarzach z konkurencyjnych redakcji. Pewne jest tylko, że niektórzy z nich mają poważne fobie, którymi dzielą się codziennie ze światem.,Grzegorz JakubowskiOstatnie tygodnie pokazały jak bardzo środowisko polskiej „prawicy” targane jest wszelkiego rodzaju lękami i obsesjami. Czy jest to jeszcze cyniczne granie na emocjach obywateli czy już przejawy paranoi ? W Stanach Zjednoczonych konserwatyści, których reprezentuje partia Republikańska stawiają sobie za cel obniżenie podatków, jak najmniejszą ingerencję państwa w życie obywateli oraz poszanowanie tradycji. Tak wygląda klasyczna partia prawicowa. Jednak w Polsce terminem prawicy określamy grupę socjalistów, którzy stawiają sobie za cel opiekę nad obywatelem i bronienie go przed tym co uważają za złe. Powiązani kapitałowo z politykami dziennikarze, którzy przywłaszczyli sobie miano „Niepokornych” codziennie dostarczają swoim czytelnikom i słuchaczom informacje, które mają wywołać u odbiorcy odczucie zagrożenia i niepokoju, zgodnie z zasadą, iż łatwiej jest kontrolować jednostkę zagubioną. Wizja świata, którą kreują pełna jest wrogich ludzi, którzy tylko czekają aby nas skrzywdzić, podbić i napaść. Wykorzystują w tym celu historyczne poczucie niższości wobec sąsiadów i podejrzliwości wobec wszystkich. W ich świecie Polska jest permanentnie okupowana i zależna od obcych mocarstw. Jeśli chwilowo zabraknie im wrogów, szybko znajdują sobie nowych (także w swych szeregach). Napędzani swoimi uprzedzeniami niedawno storpedowali ustawę o związkach partnerskich. Przesiąknięci lękiem przed homoseksualistami zablokowali drogę do rejestracji związków parom heteroseksualnym. Co ciekawe w Stanach Zjednoczonych Clint Eastwood wspierający Republikanów a w Zjednoczonym Królestwie David Cameron, czyli dwie postacie, które są ikonami konserwatystów, nie miały z tym takich problemów. Nad Wisłą istnieje jednak obsesja zaglądania ludziom pod kołdrę. Lata PRL najwyraźniej zrobiły swoje. Innym przykładem fobii tak zwanej prawicy są kraje w stosunku do których Niepokorni czują się słabsi. I tak w zależności od nastroju, straszą swoich czytelników Niemcami, którzy wykupią naszą ziemię i Rosjanami, którzy wszędzie mają swoich agentów. Do tego dochodzą też Żydzi, którzy odbierają nam kamienice. Z tymi ostatnimi wiąże się też hobby prawicowców, którzy lubują się w odnajdywaniu niewłaściwego pochodzenia ich ideologicznych przeciwników. Rodzi się więc pytanie kim w zasadzie są piewcy prawicy ? Czy rzeczywiście odnowicielami moralnymi a może „funkcjonariuszami partii” jak zwykli mówić o dziennikarzach z konkurencyjnych redakcji. Pewne jest tylko, że niektórzy z nich mają poważne fobie, którymi dzielą się codziennie ze światem.,Grzegorz Jakubowski