Jeżeli miewasz łupież, doskonale wiesz, jak bardzo potrafi popsuć humor i wpłynąć na to jak wyglądasz i jak odbierają cię inni. Ten problem dotyczy aż 50 procent ludzi. Cierpią z jego powodu zarówno kobiety, jak i mężczyźni, niezależnie od wieku. Często powielamy mity dotyczące łupieżu i popełniamy błędy pielęgnacyjne, które ową przypadłość zaostrzają. Jakie? Zobaczcie sami. FAKT: Stylizacja i zbyt „ciasne” uczesania mogą podrażniać skórę – Na co dzień nosisz związane włosy? Rozpuść je raz na jakiś czas. Zmniejszysz w ten sposób napięcie skóry głowy. Pozwoli to na zwiększenie cyrkulacji krwi i odpowiednie odżywienie cebulek włosów. Jeżeli używasz elastycznych ozdób do włosów, takich jak np. opaski, wybieraj te stworzone z naturalnego, oddychającego materiału, by i Twoja skóra głowy mogła oddychać. - mówi Agnieszka Płusa, stylistka fryzur Head & Shoulders. Stylistka potwierdza też, że zbyt częste, codzienne stosowanie kosmetyków do stylizacji włosów, jak pianki, lakiery, spreje, żele woski, może mieć negatywny wpływ na kondycję skóry głowy. A kiedy jest przesuszona, staje się bardziej podatna na podrażnienia i złuszczanie, które może być początkiem przypadłości zwanej łupieżem. MIT: Łupież powstaje z powodu złej higieny – Nieodpowiednia higiena nie jest bezpośrednią przyczyną łupieżu, ale może wpływać na zaostrzenie jego objawów. Łupież jest reakcją skóry głowy na obecność grzyba Malassezia globossa, który żywi się sebum wydzielanym przez gruczoły łojowe znajdujące się na jej powierzchni. Około 50% osób na świecie reaguje uczuleniem na kwas oleinowy będący produktem przemiany materii tego mikroorganizmu. Ta nadwrażliwość objawia się m.in. podrażnieniem, swędzeniem czy przyspieszeniem cyklu namnażania komórek naskórka. Komórki te złuszczając się sklejają się w większe skupiska i tworzą widoczne białe płatki skóry, które nazywamy łupieżem. - mówi dr Urszula Kozłowska, ekspert marki Head & Shoulders (która promuje kampanię „Polska walczy z łupieżem”), członek Polskiego Towarzystwa Dermatologicznego. FAKT: Gorące kąpiele mogą zaostrzać łupież Pani doktor radzi, aby nie myć głowy w zbyt wysokiej temperaturze, bo zaburza to równowagę hydro-lipidową naskórka i prowadzi do jego wysuszenia. Lepszym pomysłem jest używanie wody letniej i delikatne masowanie głowy opuszkami palców. MIT: Drapanie łagodzi świąd – Drapanie niestety przynosi jedynie chwilową ulgę, a co więcej dodatkowo zwiększa podrażnienia. Może też przyczynić się do mechanicznego uszkadzania włosów. Dlatego warto sięgać po produkty przeciwłupieżowe o delikatnej formule, takie jak head&shoulders. Dzięki zawartości składników intensywnie nawilżających wpływają one kojąco na skórę głowy i odżywiają włosy. Co najważniejsze jednak, za sprawą pirytionianu cynku, skutecznie hamują wzrost M. globosa, zwalczając w ten sposób źródło podrażnień. Wybieraj produkty z mentolem, który znany jest ze swoich właściwości łagodzących i kojącego oddziaływania na skórę głowy - mówi dr Urszula Kozłowska. FAKT: Na spoconej głowie łupież częściej się pojawia – Pamiętaj o umyciu włosów po wysiłku fizycznym. Dzięki temu unikniesz nadmiernego gromadzenia się na nich sebum, którym żywi się Malassezia globosa – grzyb będący główną przyczyną łupieżu. Produkty dokładnie oczyszczające włosy i skórę głowy nie tylko zapewnią uczucie świeżości, ale przede wszystkim dbają o zdrowie skóry głowy - mówi dr Urszula Kozłowska. Jeżeli sport to twoja pasja, nie zapomnij o higienie po wyjściu z sali gimnastycznej czy studia fitness. To proste, zwłaszcza przy krótkich męskich fryzurach. Z dłuższymi włosami jest więcej zabawy, ale przy dzisiejszych kosmetykach do włosów lub dermokosmetykach prosto z apteki, te preparaty nie są już tak siermiężne jak kiedyś. Można je stosować jak normalne szampony i odżywki. Dają podobne efekty pielęgnacyjne. MIT: Łupieżu nie da się całkowicie wyleczyć Dziś jeśli nie zadziałają na ciebie produkty z drogerii czy apteki, pomimo regularnego stosowania, możesz, a raczej powinieneś skonsultować się z dermatologiem. Lekarz zbada twoją skórę indywidualnie i dopasuje leki jak i pielęgnację, która będzie dopasowana do stanu twojej skóry głowy. Owszem łupież może być problemem, który wraca jak bumerang, ale jeśli systematycznie będziesz dbać o odpowiednią pielęgnację skóry głowy, pozostanie ona w dobrej kondycji a ryzyko łuszczącej się skóry będzie znacznie mniejsze. FAKT: Spanie z mokrymi włosami jest jedną z przyczyn powstawania łupieżu – Nigdy nie kładź się do łóżka z mokrymi włosami. Nadmierny poziom wilgoci skóry głowy przytulonej do pościeli to doskonałe warunki do rozwoju grzyba Malessezia globosa. Dodatkowo, wilgotne włosy poddane czynnikom mechanicznym (jak np. tarcie o poduszkę) łatwiej się łamią i puszą. Przed snem wysusz włosy za pomocą suszarki z chłodnym nawiewem – nie wysuszy skóry głowy, a jednocześnie zlikwiduje nadmierny poziom wilgoci - mówi stylistka fryzur Head &Shoulders Agnieszka Płusa. FAKT: stosowanie szamponu przeciwłupieżowego zwiększa objętość włosów Tak, tak tak! To genialny sposób na fryzurę pełną objętości. Modelki przed castingami często używają szamponów przeciwłupieżowych, żeby ich włosy wyglądały na gęstsze niż w rzeczywistości. FAKT: Dieta ma wpływ na zdrowie skóry głowy – Zadbaj o bogatą w nienasycone kwasy tłuszczowe dietę. Kwasy Omega 3 – 6 – 9 zapewniają odpowiednią integralność błon komórkowych, co pozytywnie wpływa m.in. na skórę głowy. A co za tym idzie – również na wygląd naszych włosów. - mówi dr Urszula Kozłowska. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJeżeli miewasz łupież, doskonale wiesz, jak bardzo potrafi popsuć humor i wpłynąć na to jak wyglądasz i jak odbierają cię inni. Ten problem dotyczy aż 50 procent ludzi. Cierpią z jego powodu zarówno kobiety, jak i mężczyźni, niezależnie od wieku. Często powielamy mity dotyczące łupieżu i popełniamy błędy pielęgnacyjne, które ową przypadłość zaostrzają. Jakie? Zobaczcie sami. FAKT: Stylizacja i zbyt „ciasne” uczesania mogą podrażniać skórę – Na co dzień nosisz związane włosy? Rozpuść je raz na jakiś czas. Zmniejszysz w ten sposób napięcie skóry głowy. Pozwoli to na zwiększenie cyrkulacji krwi i odpowiednie odżywienie cebulek włosów. Jeżeli używasz elastycznych ozdób do włosów, takich jak np. opaski, wybieraj te stworzone z naturalnego, oddychającego materiału, by i Twoja skóra głowy mogła oddychać. - mówi Agnieszka Płusa, stylistka fryzur Head & Shoulders. Stylistka potwierdza też, że zbyt częste, codzienne stosowanie kosmetyków do stylizacji włosów, jak pianki, lakiery, spreje, żele woski, może mieć negatywny wpływ na kondycję skóry głowy. A kiedy jest przesuszona, staje się bardziej podatna na podrażnienia i złuszczanie, które może być początkiem przypadłości zwanej łupieżem. MIT: Łupież powstaje z powodu złej higieny – Nieodpowiednia higiena nie jest bezpośrednią przyczyną łupieżu, ale może wpływać na zaostrzenie jego objawów. Łupież jest reakcją skóry głowy na obecność grzyba Malassezia globossa, który żywi się sebum wydzielanym przez gruczoły łojowe znajdujące się na jej powierzchni. Około 50% osób na świecie reaguje uczuleniem na kwas oleinowy będący produktem przemiany materii tego mikroorganizmu. Ta nadwrażliwość objawia się m.in. podrażnieniem, swędzeniem czy przyspieszeniem cyklu namnażania komórek naskórka. Komórki te złuszczając się sklejają się w większe skupiska i tworzą widoczne białe płatki skóry, które nazywamy łupieżem. - mówi dr Urszula Kozłowska, ekspert marki Head & Shoulders (która promuje kampanię „Polska walczy z łupieżem”), członek Polskiego Towarzystwa Dermatologicznego. FAKT: Gorące kąpiele mogą zaostrzać łupież Pani doktor radzi, aby nie myć głowy w zbyt wysokiej temperaturze, bo zaburza to równowagę hydro-lipidową naskórka i prowadzi do jego wysuszenia. Lepszym pomysłem jest używanie wody letniej i delikatne masowanie głowy opuszkami palców. MIT: Drapanie łagodzi świąd – Drapanie niestety przynosi jedynie chwilową ulgę, a co więcej dodatkowo zwiększa podrażnienia. Może też przyczynić się do mechanicznego uszkadzania włosów. Dlatego warto sięgać po produkty przeciwłupieżowe o delikatnej formule, takie jak head&shoulders. Dzięki zawartości składników intensywnie nawilżających wpływają one kojąco na skórę głowy i odżywiają włosy. Co najważniejsze jednak, za sprawą pirytionianu cynku, skutecznie hamują wzrost M. globosa, zwalczając w ten sposób źródło podrażnień. Wybieraj produkty z mentolem, który znany jest ze swoich właściwości łagodzących i kojącego oddziaływania na skórę głowy - mówi dr Urszula Kozłowska. FAKT: Na spoconej głowie łupież częściej się pojawia – Pamiętaj o umyciu włosów po wysiłku fizycznym. Dzięki temu unikniesz nadmiernego gromadzenia się na nich sebum, którym żywi się Malassezia globosa – grzyb będący główną przyczyną łupieżu. Produkty dokładnie oczyszczające włosy i skórę głowy nie tylko zapewnią uczucie świeżości, ale przede wszystkim dbają o zdrowie skóry głowy - mówi dr Urszula Kozłowska. Jeżeli sport to twoja pasja, nie zapomnij o higienie po wyjściu z sali gimnastycznej czy studia fitness. To proste, zwłaszcza przy krótkich męskich fryzurach. Z dłuższymi włosami jest więcej zabawy, ale przy dzisiejszych kosmetykach do włosów lub dermokosmetykach prosto z apteki, te preparaty nie są już tak siermiężne jak kiedyś. Można je stosować jak normalne szampony i odżywki. Dają podobne efekty pielęgnacyjne. MIT: Łupieżu nie da się całkowicie wyleczyć Dziś jeśli nie zadziałają na ciebie produkty z drogerii czy apteki, pomimo regularnego stosowania, możesz, a raczej powinieneś skonsultować się z dermatologiem. Lekarz zbada twoją skórę indywidualnie i dopasuje leki jak i pielęgnację, która będzie dopasowana do stanu twojej skóry głowy. Owszem łupież może być problemem, który wraca jak bumerang, ale jeśli systematycznie będziesz dbać o odpowiednią pielęgnację skóry głowy, pozostanie ona w dobrej kondycji a ryzyko łuszczącej się skóry będzie znacznie mniejsze. FAKT: Spanie z mokrymi włosami jest jedną z przyczyn powstawania łupieżu – Nigdy nie kładź się do łóżka z mokrymi włosami. Nadmierny poziom wilgoci skóry głowy przytulonej do pościeli to doskonałe warunki do rozwoju grzyba Malessezia globosa. Dodatkowo, wilgotne włosy poddane czynnikom mechanicznym (jak np. tarcie o poduszkę) łatwiej się łamią i puszą. Przed snem wysusz włosy za pomocą suszarki z chłodnym nawiewem – nie wysuszy skóry głowy, a jednocześnie zlikwiduje nadmierny poziom wilgoci - mówi stylistka fryzur Head &Shoulders Agnieszka Płusa. FAKT: stosowanie szamponu przeciwłupieżowego zwiększa objętość włosów Tak, tak tak! To genialny sposób na fryzurę pełną objętości. Modelki przed castingami często używają szamponów przeciwłupieżowych, żeby ich włosy wyglądały na gęstsze niż w rzeczywistości. FAKT: Dieta ma wpływ na zdrowie skóry głowy – Zadbaj o bogatą w nienasycone kwasy tłuszczowe dietę. Kwasy Omega 3 – 6 – 9 zapewniają odpowiednią integralność błon komórkowych, co pozytywnie wpływa m.in. na skórę głowy. A co za tym idzie – również na wygląd naszych włosów. - mówi dr Urszula Kozłowska. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJeżeli miewasz łupież, doskonale wiesz, jak bardzo potrafi popsuć humor i wpłynąć na to jak wyglądasz i jak odbierają cię inni. Ten problem dotyczy aż 50 procent ludzi. Cierpią z jego powodu zarówno kobiety, jak i mężczyźni, niezależnie od wieku. Często powielamy mity dotyczące łupieżu i popełniamy błędy pielęgnacyjne, które ową przypadłość zaostrzają. Jakie? Zobaczcie sami. FAKT: Stylizacja i zbyt „ciasne” uczesania mogą podrażniać skórę – Na co dzień nosisz związane włosy? Rozpuść je raz na jakiś czas. Zmniejszysz w ten sposób napięcie skóry głowy. Pozwoli to na zwiększenie cyrkulacji krwi i odpowiednie odżywienie cebulek włosów. Jeżeli używasz elastycznych ozdób do włosów, takich jak np. opaski, wybieraj te stworzone z naturalnego, oddychającego materiału, by i Twoja skóra głowy mogła oddychać. - mówi Agnieszka Płusa, stylistka fryzur Head & Shoulders. Stylistka potwierdza też, że zbyt częste, codzienne stosowanie kosmetyków do stylizacji włosów, jak pianki, lakiery, spreje, żele woski, może mieć negatywny wpływ na kondycję skóry głowy. A kiedy jest przesuszona, staje się bardziej podatna na podrażnienia i złuszczanie, które może być początkiem przypadłości zwanej łupieżem. MIT: Łupież powstaje z powodu złej higieny – Nieodpowiednia higiena nie jest bezpośrednią przyczyną łupieżu, ale może wpływać na zaostrzenie jego objawów. Łupież jest reakcją skóry głowy na obecność grzyba Malassezia globossa, który żywi się sebum wydzielanym przez gruczoły łojowe znajdujące się na jej powierzchni. Około 50% osób na świecie reaguje uczuleniem na kwas oleinowy będący produktem przemiany materii tego mikroorganizmu. Ta nadwrażliwość objawia się m.in. podrażnieniem, swędzeniem czy przyspieszeniem cyklu namnażania komórek naskórka. Komórki te złuszczając się sklejają się w większe skupiska i tworzą widoczne białe płatki skóry, które nazywamy łupieżem. - mówi dr Urszula Kozłowska, ekspert marki Head & Shoulders (która promuje kampanię „Polska walczy z łupieżem”), członek Polskiego Towarzystwa Dermatologicznego. FAKT: Gorące kąpiele mogą zaostrzać łupież Pani doktor radzi, aby nie myć głowy w zbyt wysokiej temperaturze, bo zaburza to równowagę hydro-lipidową naskórka i prowadzi do jego wysuszenia. Lepszym pomysłem jest używanie wody letniej i delikatne masowanie głowy opuszkami palców. MIT: Drapanie łagodzi świąd – Drapanie niestety przynosi jedynie chwilową ulgę, a co więcej dodatkowo zwiększa podrażnienia. Może też przyczynić się do mechanicznego uszkadzania włosów. Dlatego warto sięgać po produkty przeciwłupieżowe o delikatnej formule, takie jak head&shoulders. Dzięki zawartości składników intensywnie nawilżających wpływają one kojąco na skórę głowy i odżywiają włosy. Co najważniejsze jednak, za sprawą pirytionianu cynku, skutecznie hamują wzrost M. globosa, zwalczając w ten sposób źródło podrażnień. Wybieraj produkty z mentolem, który znany jest ze swoich właściwości łagodzących i kojącego oddziaływania na skórę głowy - mówi dr Urszula Kozłowska. FAKT: Na spoconej głowie łupież częściej się pojawia – Pamiętaj o umyciu włosów po wysiłku fizycznym. Dzięki temu unikniesz nadmiernego gromadzenia się na nich sebum, którym żywi się Malassezia globosa – grzyb będący główną przyczyną łupieżu. Produkty dokładnie oczyszczające włosy i skórę głowy nie tylko zapewnią uczucie świeżości, ale przede wszystkim dbają o zdrowie skóry głowy - mówi dr Urszula Kozłowska. Jeżeli sport to twoja pasja, nie zapomnij o higienie po wyjściu z sali gimnastycznej czy studia fitness. To proste, zwłaszcza przy krótkich męskich fryzurach. Z dłuższymi włosami jest więcej zabawy, ale przy dzisiejszych kosmetykach do włosów lub dermokosmetykach prosto z apteki, te preparaty nie są już tak siermiężne jak kiedyś. Można je stosować jak normalne szampony i odżywki. Dają podobne efekty pielęgnacyjne. MIT: Łupieżu nie da się całkowicie wyleczyć Dziś jeśli nie zadziałają na ciebie produkty z drogerii czy apteki, pomimo regularnego stosowania, możesz, a raczej powinieneś skonsultować się z dermatologiem. Lekarz zbada twoją skórę indywidualnie i dopasuje leki jak i pielęgnację, która będzie dopasowana do stanu twojej skóry głowy. Owszem łupież może być problemem, który wraca jak bumerang, ale jeśli systematycznie będziesz dbać o odpowiednią pielęgnację skóry głowy, pozostanie ona w dobrej kondycji a ryzyko łuszczącej się skóry będzie znacznie mniejsze. FAKT: Spanie z mokrymi włosami jest jedną z przyczyn powstawania łupieżu – Nigdy nie kładź się do łóżka z mokrymi włosami. Nadmierny poziom wilgoci skóry głowy przytulonej do pościeli to doskonałe warunki do rozwoju grzyba Malessezia globosa. Dodatkowo, wilgotne włosy poddane czynnikom mechanicznym (jak np. tarcie o poduszkę) łatwiej się łamią i puszą. Przed snem wysusz włosy za pomocą suszarki z chłodnym nawiewem – nie wysuszy skóry głowy, a jednocześnie zlikwiduje nadmierny poziom wilgoci - mówi stylistka fryzur Head &Shoulders Agnieszka Płusa. FAKT: stosowanie szamponu przeciwłupieżowego zwiększa objętość włosów Tak, tak tak! To genialny sposób na fryzurę pełną objętości. Modelki przed castingami często używają szamponów przeciwłupieżowych, żeby ich włosy wyglądały na gęstsze niż w rzeczywistości. FAKT: Dieta ma wpływ na zdrowie skóry głowy – Zadbaj o bogatą w nienasycone kwasy tłuszczowe dietę. Kwasy Omega 3 – 6 – 9 zapewniają odpowiednią integralność błon komórkowych, co pozytywnie wpływa m.in. na skórę głowy. A co za tym idzie – również na wygląd naszych włosów. - mówi dr Urszula Kozłowska. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJeżeli miewasz łupież, doskonale wiesz, jak bardzo potrafi popsuć humor i wpłynąć na to jak wyglądasz i jak odbierają cię inni. Ten problem dotyczy aż 50 procent ludzi. Cierpią z jego powodu zarówno kobiety, jak i mężczyźni, niezależnie od wieku. Często powielamy mity dotyczące łupieżu i popełniamy błędy pielęgnacyjne, które ową przypadłość zaostrzają. Jakie? Zobaczcie sami. FAKT: Stylizacja i zbyt „ciasne” uczesania mogą podrażniać skórę – Na co dzień nosisz związane włosy? Rozpuść je raz na jakiś czas. Zmniejszysz w ten sposób napięcie skóry głowy. Pozwoli to na zwiększenie cyrkulacji krwi i odpowiednie odżywienie cebulek włosów. Jeżeli używasz elastycznych ozdób do włosów, takich jak np. opaski, wybieraj te stworzone z naturalnego, oddychającego materiału, by i Twoja skóra głowy mogła oddychać. - mówi Agnieszka Płusa, stylistka fryzur Head & Shoulders. Stylistka potwierdza też, że zbyt częste, codzienne stosowanie kosmetyków do stylizacji włosów, jak pianki, lakiery, spreje, żele woski, może mieć negatywny wpływ na kondycję skóry głowy. A kiedy jest przesuszona, staje się bardziej podatna na podrażnienia i złuszczanie, które może być początkiem przypadłości zwanej łupieżem. MIT: Łupież powstaje z powodu złej higieny – Nieodpowiednia higiena nie jest bezpośrednią przyczyną łupieżu, ale może wpływać na zaostrzenie jego objawów. Łupież jest reakcją skóry głowy na obecność grzyba Malassezia globossa, który żywi się sebum wydzielanym przez gruczoły łojowe znajdujące się na jej powierzchni. Około 50% osób na świecie reaguje uczuleniem na kwas oleinowy będący produktem przemiany materii tego mikroorganizmu. Ta nadwrażliwość objawia się m.in. podrażnieniem, swędzeniem czy przyspieszeniem cyklu namnażania komórek naskórka. Komórki te złuszczając się sklejają się w większe skupiska i tworzą widoczne białe płatki skóry, które nazywamy łupieżem. - mówi dr Urszula Kozłowska, ekspert marki Head & Shoulders (która promuje kampanię „Polska walczy z łupieżem”), członek Polskiego Towarzystwa Dermatologicznego. FAKT: Gorące kąpiele mogą zaostrzać łupież Pani doktor radzi, aby nie myć głowy w zbyt wysokiej temperaturze, bo zaburza to równowagę hydro-lipidową naskórka i prowadzi do jego wysuszenia. Lepszym pomysłem jest używanie wody letniej i delikatne masowanie głowy opuszkami palców. MIT: Drapanie łagodzi świąd – Drapanie niestety przynosi jedynie chwilową ulgę, a co więcej dodatkowo zwiększa podrażnienia. Może też przyczynić się do mechanicznego uszkadzania włosów. Dlatego warto sięgać po produkty przeciwłupieżowe o delikatnej formule, takie jak head&shoulders. Dzięki zawartości składników intensywnie nawilżających wpływają one kojąco na skórę głowy i odżywiają włosy. Co najważniejsze jednak, za sprawą pirytionianu cynku, skutecznie hamują wzrost M. globosa, zwalczając w ten sposób źródło podrażnień. Wybieraj produkty z mentolem, który znany jest ze swoich właściwości łagodzących i kojącego oddziaływania na skórę głowy - mówi dr Urszula Kozłowska. FAKT: Na spoconej głowie łupież częściej się pojawia – Pamiętaj o umyciu włosów po wysiłku fizycznym. Dzięki temu unikniesz nadmiernego gromadzenia się na nich sebum, którym żywi się Malassezia globosa – grzyb będący główną przyczyną łupieżu. Produkty dokładnie oczyszczające włosy i skórę głowy nie tylko zapewnią uczucie świeżości, ale przede wszystkim dbają o zdrowie skóry głowy - mówi dr Urszula Kozłowska. Jeżeli sport to twoja pasja, nie zapomnij o higienie po wyjściu z sali gimnastycznej czy studia fitness. To proste, zwłaszcza przy krótkich męskich fryzurach. Z dłuższymi włosami jest więcej zabawy, ale przy dzisiejszych kosmetykach do włosów lub dermokosmetykach prosto z apteki, te preparaty nie są już tak siermiężne jak kiedyś. Można je stosować jak normalne szampony i odżywki. Dają podobne efekty pielęgnacyjne. MIT: Łupieżu nie da się całkowicie wyleczyć Dziś jeśli nie zadziałają na ciebie produkty z drogerii czy apteki, pomimo regularnego stosowania, możesz, a raczej powinieneś skonsultować się z dermatologiem. Lekarz zbada twoją skórę indywidualnie i dopasuje leki jak i pielęgnację, która będzie dopasowana do stanu twojej skóry głowy. Owszem łupież może być problemem, który wraca jak bumerang, ale jeśli systematycznie będziesz dbać o odpowiednią pielęgnację skóry głowy, pozostanie ona w dobrej kondycji a ryzyko łuszczącej się skóry będzie znacznie mniejsze. FAKT: Spanie z mokrymi włosami jest jedną z przyczyn powstawania łupieżu – Nigdy nie kładź się do łóżka z mokrymi włosami. Nadmierny poziom wilgoci skóry głowy przytulonej do pościeli to doskonałe warunki do rozwoju grzyba Malessezia globosa. Dodatkowo, wilgotne włosy poddane czynnikom mechanicznym (jak np. tarcie o poduszkę) łatwiej się łamią i puszą. Przed snem wysusz włosy za pomocą suszarki z chłodnym nawiewem – nie wysuszy skóry głowy, a jednocześnie zlikwiduje nadmierny poziom wilgoci - mówi stylistka fryzur Head &Shoulders Agnieszka Płusa. FAKT: stosowanie szamponu przeciwłupieżowego zwiększa objętość włosów Tak, tak tak! To genialny sposób na fryzurę pełną objętości. Modelki przed castingami często używają szamponów przeciwłupieżowych, żeby ich włosy wyglądały na gęstsze niż w rzeczywistości. FAKT: Dieta ma wpływ na zdrowie skóry głowy – Zadbaj o bogatą w nienasycone kwasy tłuszczowe dietę. Kwasy Omega 3 – 6 – 9 zapewniają odpowiednią integralność błon komórkowych, co pozytywnie wpływa m.in. na skórę głowy. A co za tym idzie – również na wygląd naszych włosów. - mówi dr Urszula Kozłowska. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria Kowalczyk