Fotografia przedstawiająca martwe zwierzę w pniu drzewa od wczoraj szaleje po sieci. Dla wszystkich krytyków ustawy Szyszki stała się argumentem do ataku na nowe prawo. I choć krytykę ustawy można zrozumieć, to zdjęcie wykonano je w Parku Szczęśliwickim, gdzie ustawa nie obowiązuje. "Takie zdjęcia będą teraz codziennym widokiem. Ktoś sobie wymyślił ustawę, ktoś tworzy uchwały... Drzewa znikają... Czy ktoś zastanawia się nad tym, że każde z drzew jest domem dla wielu istot" – pisał na Facebooku internauta, od którego zaczęło się całe szaleństwo.To, o czym wszyscy zapomnieli, to przedostatnie zdanie wpisu. "Zdjęcie wykonane przez Pana Kamila w Parku Szczęśliwickim". I w tym momencie każdemu powinna zapalić się czerwona lampeczka – bo park to teren miejski. Ustawa dotyczy wycinki drzew tylko na działkach prywatnych.Na dodatek wiewiórka padła nie na konarze ściętego zdjęcia, jak pierwotnie informowały media, a... w miejscu uciętej gałęzi. Skąd wzięło się zamieszanie? Latem zeszłego roku media informowały o wycince w parku 24 zdrowych drzew. Wszystko po to, żeby zrobić parking dla mieszkańców budowanego apartamentowca.Światło na historię wiewiórki rzuca na swoim Facebooku Wojciech Kołakowski. Jak napisał, drzewo wcale nie jest ścięte, a jedynie jego gałąź.I co ciekawe, na aferę z wiewiórką nabrał się nawet sam... Szyszko. Tak bowiem komentował jej śmierć w mediach:,Piotr RodzikFotografia przedstawiająca martwe zwierzę w pniu drzewa od wczoraj szaleje po sieci. Dla wszystkich krytyków ustawy Szyszki stała się argumentem do ataku na nowe prawo. I choć krytykę ustawy można zrozumieć, to zdjęcie wykonano je w Parku Szczęśliwickim, gdzie ustawa nie obowiązuje. "Takie zdjęcia będą teraz codziennym widokiem. Ktoś sobie wymyślił ustawę, ktoś tworzy uchwały... Drzewa znikają... Czy ktoś zastanawia się nad tym, że każde z drzew jest domem dla wielu istot" – pisał na Facebooku internauta, od którego zaczęło się całe szaleństwo.To, o czym wszyscy zapomnieli, to przedostatnie zdanie wpisu. "Zdjęcie wykonane przez Pana Kamila w Parku Szczęśliwickim". I w tym momencie każdemu powinna zapalić się czerwona lampeczka – bo park to teren miejski. Ustawa dotyczy wycinki drzew tylko na działkach prywatnych.Na dodatek wiewiórka padła nie na konarze ściętego zdjęcia, jak pierwotnie informowały media, a... w miejscu uciętej gałęzi. Skąd wzięło się zamieszanie? Latem zeszłego roku media informowały o wycince w parku 24 zdrowych drzew. Wszystko po to, żeby zrobić parking dla mieszkańców budowanego apartamentowca.Światło na historię wiewiórki rzuca na swoim Facebooku Wojciech Kołakowski. Jak napisał, drzewo wcale nie jest ścięte, a jedynie jego gałąź.I co ciekawe, na aferę z wiewiórką nabrał się nawet sam... Szyszko. Tak bowiem komentował jej śmierć w mediach:,Piotr RodzikFotografia przedstawiająca martwe zwierzę w pniu drzewa od wczoraj szaleje po sieci. Dla wszystkich krytyków ustawy Szyszki stała się argumentem do ataku na nowe prawo. I choć krytykę ustawy można zrozumieć, to zdjęcie wykonano je w Parku Szczęśliwickim, gdzie ustawa nie obowiązuje. "Takie zdjęcia będą teraz codziennym widokiem. Ktoś sobie wymyślił ustawę, ktoś tworzy uchwały... Drzewa znikają... Czy ktoś zastanawia się nad tym, że każde z drzew jest domem dla wielu istot" – pisał na Facebooku internauta, od którego zaczęło się całe szaleństwo.To, o czym wszyscy zapomnieli, to przedostatnie zdanie wpisu. "Zdjęcie wykonane przez Pana Kamila w Parku Szczęśliwickim". I w tym momencie każdemu powinna zapalić się czerwona lampeczka – bo park to teren miejski. Ustawa dotyczy wycinki drzew tylko na działkach prywatnych.Na dodatek wiewiórka padła nie na konarze ściętego zdjęcia, jak pierwotnie informowały media, a... w miejscu uciętej gałęzi. Skąd wzięło się zamieszanie? Latem zeszłego roku media informowały o wycince w parku 24 zdrowych drzew. Wszystko po to, żeby zrobić parking dla mieszkańców budowanego apartamentowca.Światło na historię wiewiórki rzuca na swoim Facebooku Wojciech Kołakowski. Jak napisał, drzewo wcale nie jest ścięte, a jedynie jego gałąź.I co ciekawe, na aferę z wiewiórką nabrał się nawet sam... Szyszko. Tak bowiem komentował jej śmierć w mediach:,Piotr Rodzik