Był już "najprzystojniejszy więzień świata", który po wyjściu na wolność robił karierę jako model. Teraz podobną szansę dostał inny młodzieniec z problemami z prawem. Mekhi Alante Lucky był pięciokrotnie aresztowany między kwietniem a grudniem 2016 roku. Jego występki to m.in. przekroczenie prędkości (skradzionym samochodem), włamanie, stawianie oporu wobec funkcjonariusza publicznego. 20-latek dostał jednak szansę i w końcu puszczono go wolno. Wtedy zaczęły się poszukiwania przystojnego aresztanta. Mekhi Alante Lucky miał szczęście nie tylko dlatego, że uniknął dłuższej kary pozbawienia wolności. Z jego usług skorzystała agencja modeli z Atlanty. W ten sposób 20-latek zrobił użytek z wyglądu i odmienił swoje życie. Lucky'emu daleko do sławy innego kryminalisty. Jeremy Weeks był gwiazdą w 2014 roku, po tym, jak do internetu trafiły jego zdjęcia z aresztu. Teraz on także pozuje.,Bartosz ŚwiderskiBył już "najprzystojniejszy więzień świata", który po wyjściu na wolność robił karierę jako model. Teraz podobną szansę dostał inny młodzieniec z problemami z prawem. Mekhi Alante Lucky był pięciokrotnie aresztowany między kwietniem a grudniem 2016 roku. Jego występki to m.in. przekroczenie prędkości (skradzionym samochodem), włamanie, stawianie oporu wobec funkcjonariusza publicznego. 20-latek dostał jednak szansę i w końcu puszczono go wolno. Wtedy zaczęły się poszukiwania przystojnego aresztanta. Mekhi Alante Lucky miał szczęście nie tylko dlatego, że uniknął dłuższej kary pozbawienia wolności. Z jego usług skorzystała agencja modeli z Atlanty. W ten sposób 20-latek zrobił użytek z wyglądu i odmienił swoje życie. Lucky'emu daleko do sławy innego kryminalisty. Jeremy Weeks był gwiazdą w 2014 roku, po tym, jak do internetu trafiły jego zdjęcia z aresztu. Teraz on także pozuje.,Bartosz Świderski