"Undressing local stars since 2010" - tak zatytułowany jest jego instagram. Wujaszek Liestyle faktycznie rozbiera wszystkich. Wystarczy, że pojawi się na imprezie, a już robi się tak ciepło, że dziewczyny chcą zdejmować koszulki. A wtedy on przystępuje do dokumentowania. Na żywo jest zupełnie inny, niż go sobie wyobrażałam po tym, co mogłam przeczytać i zobaczyć na jego blogu. Gdybym nie wiedziała, że wieczorami staje się imprezową bestią, a najładniejsze dziewczyny same proszą, żeby zrobił im zdjęcie, to stwierdziłabym, że jest naprawdę bardzo dobrze ułożonym i grzecznym facetem. Zupełnie nie wygląda na kogoś, kto rozebrał połowę Warszawy (i nie tylko). Już od dłuższego czasu zastanawia mnie jego fenomen. Nie tylko mnie. Obiecałam kilku kolegom, którzy wiedzieli, że wybieram się na wywiad z Wujaszkiem, że zapytam go jak on właściwie to robi, bo trochę mu zazdroszczą. Jak to robisz? Co dokładnie? To, że dziewczyny się przed Tobą rozbierają. Jak je przekonujesz? Sam nie wiem. To jest wielowymiarowe działanie. Poza tym, warunki przy zdjęciach są różne i trzeba się do nich dostosować. Jest różnica pomiędzy fotografiami kreacyjnymi, kiedy wspólnie z dziewczyną ustalamy to, jak chce być pokazana, a jakimiś spontanicznymi zdjęciami nagich piersi na imprezach, gdzie emocje biorą górę. Dobrze - jest impreza, podchodzisz do dziewczyny, mówisz „pokaż cycki”, a ona zdejmuje koszulkę? Tak też się zdarza, jednak trzeba wiedzieć na co można sobie pozwolić w jakich okolicznościach. Dostałeś kiedyś w twarz? Tak. Ale to było z mojej winy. Wszedłem między dwie moje koleżanki i ich kolegów z bardzo podobnym pytaniem i nie miałem doświadczenia w robieniu tego, jakie mam na szczęście dzisiaj. Właśnie, doświadczenie – od ilu lat jesteś Wujaszkiem? Trzy lata, przy czym to jest niezależne od pewnych działań, które dają mi pieniądze. To wciąż forma hobby, może kiedyś przerodzi się w pracę. Jednak niebezpieczeństwo przerabiania hobby na pracę polega na tym, że możesz stracić tę swoją świeżość. W momencie kiedy zaczynasz kalkulować co się sprzeda, co się spodoba, można przestać to czuć, a tego nie chcę. Ale i tak kapitalizujesz to swoje hobby Można tak powiedzieć, jednak skala tego jest bardzo mała. Jeżeli powstaje koszulka z moim zdjęciem dziewczyny jest jej 10 sztuk. To mikro ilości, biorąc pod uwagę nawet jakieś limitowane kolekcje polskich marek streetwearowych. Te pieniądze i tak są reinwestowane w sprzęt, poza tym techniki są drogie, produkcja sesji też, ponieważ wymaga wyjazdów, kupna gadżetów. Poza tym oczywiście trzeba też coś wydać na melanż i napoje wyskokowe (śmiech). To jest takie perpetum mobile, które samo się napędza. Wszystkie zyski w całości pochłaniają kolejne działania. Zauważasz, że z biegiem czasu dziewczyny rozbierają się chętniej? W związku z imprezami które organizujemy, podróżuję trochę po Polsce. Widzę, że to zjawisko w Warszawie faktycznie idzie do przodu, jest najbardziej nasilone i najbardziej widoczne, ale to także nie jest tak, że Warszawa przoduje w braku pruderii, a pozostałe miasta są w tyle. To nie są zresztą zawody. Wszędzie są dziewczyny, które chcą to robić. Myślę, że to jest kwestia charakteru, i tego jaki mają dystans do siebie, po co dane dziewczyny to robią, co im to daje... Po co to robią? Tak samo możesz się zastanawiać dlaczego ludzie leją w siebie czterdziestoprocentowy alkohol co piątek lub sobotę. Z reguły robią to po to, żeby oderwać się od codzienności. Prawda. I też po to, żeby zapomnieć, zaszaleć, odciąć się od tego, co ich w danej chwili dręczy, albo przez chwilę być kimś, kim nie są, albo wstydzą się być, chociaż bardzo by chcieli. Myślę, że rozbieranie to bardzo podobny mechanizm, ta sama „rodzina” odskoczni. Zdarzały się także dziewczyny, dla których wydawało mi się, że jest to próba dowartościowania się przed samą sobą i myślą: „zrobiłam to, pokazałam mu cycki, więc jestem fajna”. Były też takie, które po prostu walczyły ze swoimi blokadami. Jednak nie myśl, że ja uważam to rozbieranie się na imprezach za jakieś zbawianie świata, albo najfajniejszą formę rozrywki, jaką można sobie tylko wyobrazić. Nie ograniczam się do polowania od 21 co noc z aparatem, żeby mi ktoś te cycki pokazał, bo inaczej nie zasnę. Bardziej fascynuje mnie fotografia kreacyjna. Interesuje mnie zabawa estetykami, różnymi narzędziami, aparatami. Skąd bierzesz te dziewczyny, które pozują do Twoich fotografii kreacyjnych? Same się do ciebie zgłaszają? Wielokrotnie tak, ale najczęściej kiedy ktoś się zgłasza, to niestety nie pasuje do tego, co mam aktualnie w głowie. Najczęściej trzeba samemu pomyśleć, skąd wziąć taką dziewczynę. Często są to modelki, ale jeszcze częściej dziewczyny, które mija się na ulicy. Ja wymyślam im jakąś postać i w ten sposób się bawimy. Zdajesz sobie sprawę z tego, ilu mężczyzn ci zazdrości? Myślę, że faktycznie wielu, ale z drugiej strony zazdrość i zawiść się przeplatają. Masz jakichś hejterów, którzy wyzywają Cię od bezbożników i dziwkarzy? Oczywiście. Na całym świecie tak jest, że każdy kto się wynurza ponad przeciętność w jakiejkolwiek działalności jest skazany na pełen wachlarz uczuć – od zachwytu, przez obojętność, po nienawiść. Nie wiem od jak dawna śledzę Twojego bloga, ale myślę, że to już będzie dwa lata. Zauważyłam, że często piszesz o swoich chwilowych „dziewczynach”. Masz żonę. Temat poliamorii jest na topie. Jak wygląda Wasz układ? Przede wszystkim postać, którą sobie stworzyłem nie jest w stu procentach mną. To zabawa konwencją. Historie, które publikuję w większej części są prawdziwe, ale reszta może być totalnie wyssana z palca. Czasami nadużywam słowa „randka”, „dziewczyna”. Jeżeli my teraz spotykamy się na kawie i sobie rozmawiamy, a ja załóżmy zrobiłbym ci zdjęcie i wrzucił na instagram, to takie okoliczności mogłyby zakwalifikować tę fotkę do otagowania: moja nowa #dziewczyna, #kawa, #warszawa. Pewien poziom abstrakcji, jaki sobie wypracowałem na blogu jest chyba dość przejrzysty dla ludzi, którzy na niego wracają, więc wiedzą, że to takie lawirowanie pomiędzy prawdą, a kłamstwem. Sama nazwa trochę na to wskazuje. Nie można tego brać na poważnie. Masz na przykład beefy raperów, którzy na siebie krzyczą, że się pozabijają, a potem idą na piwo. Trzeba to traktować jako konwencję, taką dziwną zabawę, czasami niezrozumiałą dla wszystkich. Czyli wykreowałeś sobie po prostu postać, która tylko częściowo jest tobą. Tak, i to często rodzi szereg problemów. Ludziom wydaje się, że co drugi dzień uprawiam seks z inną dziewczyną. U mnie faktycznie istnieje duży poziom przyzwolenia na różne gesty ze strony mojej żony. Wiele osób nie wyobraża sobie, jak to jest możliwe. Oglądam ciągle nagie lub półnagie dziewczyny. Większość kobiet będących w związku z taką osobą wpadłaby w paranoję. Ale niepotrzebnie... zyskuję przy bliższym poznaniu. To prawda, zaskoczyłeś mnie. Jesteś bardzo miłym gościem, który chodzi w nike'ach z wyszytym napisem „cycki” (śmiech) Bo cycki to moje hobby. Od małego się nimi interesowałem. Wydaje mi się to w miarę naturalnym zachowaniem. Jednak ktoś czytający dziś ten wywiad może sobie pomyśleć „Boże, co za psychol, dewiant i wykolejeniec”, lecz po cichu pewnie pomyśli, że sam też by się w coś takiego pobawił. Nie twierdzę jednak, że robiąc to, co robię, wygrałem życie. Czy masz opracowane jakiekolwiek plany na przyszłość, czy chcesz dalej robić wszystko spontanicznie? Mam zarówno plan, jak i chcę to dalej robić spontanicznie. Plan jest taki, żeby to wszystko zebrać do kupy i stworzyć kilka ładnych rzeczy – gadżetów lub przedmiotów użytkowych. Z drugiej strony spontaniczność to część długofalowego planu. Nie wiem dokąd zmierzam, jeżeli pytasz o coś takiego. Nie wiem czy ludzie będą tym zainteresowani chociażby za rok. Mody bardzo szybko się zmieniają. Memy są na to dobrymi przykładami. Poranny mem, który wszystkich zachwyca o 10 rano, o 18 może być już passe. Jest to trochę przerażające. Choć z drugiej strony temat „muzyka, dziewczyny, imprezy” dotyczy cię przez całe życie (śmiech). Czujesz, że jesteś coraz bardziej rozpoznawalny? Czasami faktycznie ktoś mi macha na ulicy krzycząc „wujeeek”, i wtedy zatrzymuję się, przybijam piątkę i daję naklejkę, jeżeli mam przy sobie. To mnie cieszy, ale nie jest też tak, że powoli kładę się spać, oglądam film w łóżku, leżę taki świeżutki, pachnący i myślę sobie „kurcze, dziś mnie trzy osoby rozpoznały. Czy jutro będą cztery?”(śmiech). Są jacyś twórcy, których szczególnie cenisz? Jest ich wielu. Uwielbiam Jeana Paula Legoude'a, Petera Lindbergha, Arakiego, Milesa Aldridge'a i Terry'ego Richardsona. Jednak mimo inspiracji nimi, zostaję autentyczny. Oprócz liestyle robiłem przeróżne inne zdjęcia. Zanim nastąpiło to tąpnięcie, realizowałem projekty, które się wykluwały nieco dłużej. Miałem taką serię zdjęć nad którą pracowałem rok, nazywała się Technicolor Comics – sceny aranżowane w studio na neutralnym tle, z niewielką ilością gadżetów. Co najbardziej fascynuje cię w fotografii? Rozmawiając o liestyle ciągle mówimy o tym, dlaczego ktoś coś pokazał, dlaczego te cycki, dlaczego nie i pewnie większość osób czytających to, pomyśli sobie, że tylko one mnie interesują. A mnie tak naprawdę intryguje tylko pewna prawdziwość sytuacji, czyli niekoniecznie perfekcyjne włosy i fluid lejący się po całym ciele, a pewna niedoskonałość, czasami nawet paraamatorskość. Były u mnie zarówno zdjęcia z cyklu Liestyle Fantasies, na negatywach, romantyczne, robione aparatem średnioformatowym, przeplatane zdjęciami typu „fleszem w twarz” zrobionymi małpką za 50 zł. Myśląc nad tym raczej dochodzę do wniosku, że te prawdziwe historie, te niedoskonałe, które się faktycznie wydarzyły, są lepsze, bo nie stracą swojej autentyczności i one mi się podobają. Jednak równie dobrze za parę lat mogę stwierdzić, że to wszystko co robiłem było jakieś głupie i będę sklejał w domu modele samolotów. Młode, piękne, wykształcone – nie zwykłe prostytutki. "Podnieca mnie ukryty temperament ladacznicy"„Ej ty, ładną masz d...” - czyli o tym, że nie tylko zły dotyk boli,Weronika J. Lewandowska"Undressing local stars since 2010" - tak zatytułowany jest jego instagram. Wujaszek Liestyle faktycznie rozbiera wszystkich. Wystarczy, że pojawi się na imprezie, a już robi się tak ciepło, że dziewczyny chcą zdejmować koszulki. A wtedy on przystępuje do dokumentowania. Na żywo jest zupełnie inny, niż go sobie wyobrażałam po tym, co mogłam przeczytać i zobaczyć na jego blogu. Gdybym nie wiedziała, że wieczorami staje się imprezową bestią, a najładniejsze dziewczyny same proszą, żeby zrobił im zdjęcie, to stwierdziłabym, że jest naprawdę bardzo dobrze ułożonym i grzecznym facetem. Zupełnie nie wygląda na kogoś, kto rozebrał połowę Warszawy (i nie tylko). Już od dłuższego czasu zastanawia mnie jego fenomen. Nie tylko mnie. Obiecałam kilku kolegom, którzy wiedzieli, że wybieram się na wywiad z Wujaszkiem, że zapytam go jak on właściwie to robi, bo trochę mu zazdroszczą. Jak to robisz? Co dokładnie? To, że dziewczyny się przed Tobą rozbierają. Jak je przekonujesz? Sam nie wiem. To jest wielowymiarowe działanie. Poza tym, warunki przy zdjęciach są różne i trzeba się do nich dostosować. Jest różnica pomiędzy fotografiami kreacyjnymi, kiedy wspólnie z dziewczyną ustalamy to, jak chce być pokazana, a jakimiś spontanicznymi zdjęciami nagich piersi na imprezach, gdzie emocje biorą górę. Dobrze - jest impreza, podchodzisz do dziewczyny, mówisz „pokaż cycki”, a ona zdejmuje koszulkę? Tak też się zdarza, jednak trzeba wiedzieć na co można sobie pozwolić w jakich okolicznościach. Dostałeś kiedyś w twarz? Tak. Ale to było z mojej winy. Wszedłem między dwie moje koleżanki i ich kolegów z bardzo podobnym pytaniem i nie miałem doświadczenia w robieniu tego, jakie mam na szczęście dzisiaj. Właśnie, doświadczenie – od ilu lat jesteś Wujaszkiem? Trzy lata, przy czym to jest niezależne od pewnych działań, które dają mi pieniądze. To wciąż forma hobby, może kiedyś przerodzi się w pracę. Jednak niebezpieczeństwo przerabiania hobby na pracę polega na tym, że możesz stracić tę swoją świeżość. W momencie kiedy zaczynasz kalkulować co się sprzeda, co się spodoba, można przestać to czuć, a tego nie chcę. Ale i tak kapitalizujesz to swoje hobby Można tak powiedzieć, jednak skala tego jest bardzo mała. Jeżeli powstaje koszulka z moim zdjęciem dziewczyny jest jej 10 sztuk. To mikro ilości, biorąc pod uwagę nawet jakieś limitowane kolekcje polskich marek streetwearowych. Te pieniądze i tak są reinwestowane w sprzęt, poza tym techniki są drogie, produkcja sesji też, ponieważ wymaga wyjazdów, kupna gadżetów. Poza tym oczywiście trzeba też coś wydać na melanż i napoje wyskokowe (śmiech). To jest takie perpetum mobile, które samo się napędza. Wszystkie zyski w całości pochłaniają kolejne działania. Zauważasz, że z biegiem czasu dziewczyny rozbierają się chętniej? W związku z imprezami które organizujemy, podróżuję trochę po Polsce. Widzę, że to zjawisko w Warszawie faktycznie idzie do przodu, jest najbardziej nasilone i najbardziej widoczne, ale to także nie jest tak, że Warszawa przoduje w braku pruderii, a pozostałe miasta są w tyle. To nie są zresztą zawody. Wszędzie są dziewczyny, które chcą to robić. Myślę, że to jest kwestia charakteru, i tego jaki mają dystans do siebie, po co dane dziewczyny to robią, co im to daje... Po co to robią? Tak samo możesz się zastanawiać dlaczego ludzie leją w siebie czterdziestoprocentowy alkohol co piątek lub sobotę. Z reguły robią to po to, żeby oderwać się od codzienności. Prawda. I też po to, żeby zapomnieć, zaszaleć, odciąć się od tego, co ich w danej chwili dręczy, albo przez chwilę być kimś, kim nie są, albo wstydzą się być, chociaż bardzo by chcieli. Myślę, że rozbieranie to bardzo podobny mechanizm, ta sama „rodzina” odskoczni. Zdarzały się także dziewczyny, dla których wydawało mi się, że jest to próba dowartościowania się przed samą sobą i myślą: „zrobiłam to, pokazałam mu cycki, więc jestem fajna”. Były też takie, które po prostu walczyły ze swoimi blokadami. Jednak nie myśl, że ja uważam to rozbieranie się na imprezach za jakieś zbawianie świata, albo najfajniejszą formę rozrywki, jaką można sobie tylko wyobrazić. Nie ograniczam się do polowania od 21 co noc z aparatem, żeby mi ktoś te cycki pokazał, bo inaczej nie zasnę. Bardziej fascynuje mnie fotografia kreacyjna. Interesuje mnie zabawa estetykami, różnymi narzędziami, aparatami. Skąd bierzesz te dziewczyny, które pozują do Twoich fotografii kreacyjnych? Same się do ciebie zgłaszają? Wielokrotnie tak, ale najczęściej kiedy ktoś się zgłasza, to niestety nie pasuje do tego, co mam aktualnie w głowie. Najczęściej trzeba samemu pomyśleć, skąd wziąć taką dziewczynę. Często są to modelki, ale jeszcze częściej dziewczyny, które mija się na ulicy. Ja wymyślam im jakąś postać i w ten sposób się bawimy. Zdajesz sobie sprawę z tego, ilu mężczyzn ci zazdrości? Myślę, że faktycznie wielu, ale z drugiej strony zazdrość i zawiść się przeplatają. Masz jakichś hejterów, którzy wyzywają Cię od bezbożników i dziwkarzy? Oczywiście. Na całym świecie tak jest, że każdy kto się wynurza ponad przeciętność w jakiejkolwiek działalności jest skazany na pełen wachlarz uczuć – od zachwytu, przez obojętność, po nienawiść. Nie wiem od jak dawna śledzę Twojego bloga, ale myślę, że to już będzie dwa lata. Zauważyłam, że często piszesz o swoich chwilowych „dziewczynach”. Masz żonę. Temat poliamorii jest na topie. Jak wygląda Wasz układ? Przede wszystkim postać, którą sobie stworzyłem nie jest w stu procentach mną. To zabawa konwencją. Historie, które publikuję w większej części są prawdziwe, ale reszta może być totalnie wyssana z palca. Czasami nadużywam słowa „randka”, „dziewczyna”. Jeżeli my teraz spotykamy się na kawie i sobie rozmawiamy, a ja załóżmy zrobiłbym ci zdjęcie i wrzucił na instagram, to takie okoliczności mogłyby zakwalifikować tę fotkę do otagowania: moja nowa #dziewczyna, #kawa, #warszawa. Pewien poziom abstrakcji, jaki sobie wypracowałem na blogu jest chyba dość przejrzysty dla ludzi, którzy na niego wracają, więc wiedzą, że to takie lawirowanie pomiędzy prawdą, a kłamstwem. Sama nazwa trochę na to wskazuje. Nie można tego brać na poważnie. Masz na przykład beefy raperów, którzy na siebie krzyczą, że się pozabijają, a potem idą na piwo. Trzeba to traktować jako konwencję, taką dziwną zabawę, czasami niezrozumiałą dla wszystkich. Czyli wykreowałeś sobie po prostu postać, która tylko częściowo jest tobą. Tak, i to często rodzi szereg problemów. Ludziom wydaje się, że co drugi dzień uprawiam seks z inną dziewczyną. U mnie faktycznie istnieje duży poziom przyzwolenia na różne gesty ze strony mojej żony. Wiele osób nie wyobraża sobie, jak to jest możliwe. Oglądam ciągle nagie lub półnagie dziewczyny. Większość kobiet będących w związku z taką osobą wpadłaby w paranoję. Ale niepotrzebnie... zyskuję przy bliższym poznaniu. To prawda, zaskoczyłeś mnie. Jesteś bardzo miłym gościem, który chodzi w nike'ach z wyszytym napisem „cycki” (śmiech) Bo cycki to moje hobby. Od małego się nimi interesowałem. Wydaje mi się to w miarę naturalnym zachowaniem. Jednak ktoś czytający dziś ten wywiad może sobie pomyśleć „Boże, co za psychol, dewiant i wykolejeniec”, lecz po cichu pewnie pomyśli, że sam też by się w coś takiego pobawił. Nie twierdzę jednak, że robiąc to, co robię, wygrałem życie. Czy masz opracowane jakiekolwiek plany na przyszłość, czy chcesz dalej robić wszystko spontanicznie? Mam zarówno plan, jak i chcę to dalej robić spontanicznie. Plan jest taki, żeby to wszystko zebrać do kupy i stworzyć kilka ładnych rzeczy – gadżetów lub przedmiotów użytkowych. Z drugiej strony spontaniczność to część długofalowego planu. Nie wiem dokąd zmierzam, jeżeli pytasz o coś takiego. Nie wiem czy ludzie będą tym zainteresowani chociażby za rok. Mody bardzo szybko się zmieniają. Memy są na to dobrymi przykładami. Poranny mem, który wszystkich zachwyca o 10 rano, o 18 może być już passe. Jest to trochę przerażające. Choć z drugiej strony temat „muzyka, dziewczyny, imprezy” dotyczy cię przez całe życie (śmiech). Czujesz, że jesteś coraz bardziej rozpoznawalny? Czasami faktycznie ktoś mi macha na ulicy krzycząc „wujeeek”, i wtedy zatrzymuję się, przybijam piątkę i daję naklejkę, jeżeli mam przy sobie. To mnie cieszy, ale nie jest też tak, że powoli kładę się spać, oglądam film w łóżku, leżę taki świeżutki, pachnący i myślę sobie „kurcze, dziś mnie trzy osoby rozpoznały. Czy jutro będą cztery?”(śmiech). Są jacyś twórcy, których szczególnie cenisz? Jest ich wielu. Uwielbiam Jeana Paula Legoude'a, Petera Lindbergha, Arakiego, Milesa Aldridge'a i Terry'ego Richardsona. Jednak mimo inspiracji nimi, zostaję autentyczny. Oprócz liestyle robiłem przeróżne inne zdjęcia. Zanim nastąpiło to tąpnięcie, realizowałem projekty, które się wykluwały nieco dłużej. Miałem taką serię zdjęć nad którą pracowałem rok, nazywała się Technicolor Comics – sceny aranżowane w studio na neutralnym tle, z niewielką ilością gadżetów. Co najbardziej fascynuje cię w fotografii? Rozmawiając o liestyle ciągle mówimy o tym, dlaczego ktoś coś pokazał, dlaczego te cycki, dlaczego nie i pewnie większość osób czytających to, pomyśli sobie, że tylko one mnie interesują. A mnie tak naprawdę intryguje tylko pewna prawdziwość sytuacji, czyli niekoniecznie perfekcyjne włosy i fluid lejący się po całym ciele, a pewna niedoskonałość, czasami nawet paraamatorskość. Były u mnie zarówno zdjęcia z cyklu Liestyle Fantasies, na negatywach, romantyczne, robione aparatem średnioformatowym, przeplatane zdjęciami typu „fleszem w twarz” zrobionymi małpką za 50 zł. Myśląc nad tym raczej dochodzę do wniosku, że te prawdziwe historie, te niedoskonałe, które się faktycznie wydarzyły, są lepsze, bo nie stracą swojej autentyczności i one mi się podobają. Jednak równie dobrze za parę lat mogę stwierdzić, że to wszystko co robiłem było jakieś głupie i będę sklejał w domu modele samolotów. Młode, piękne, wykształcone – nie zwykłe prostytutki. "Podnieca mnie ukryty temperament ladacznicy"„Ej ty, ładną masz d...” - czyli o tym, że nie tylko zły dotyk boli,Weronika J. Lewandowska"Undressing local stars since 2010" - tak zatytułowany jest jego instagram. Wujaszek Liestyle faktycznie rozbiera wszystkich. Wystarczy, że pojawi się na imprezie, a już robi się tak ciepło, że dziewczyny chcą zdejmować koszulki. A wtedy on przystępuje do dokumentowania. Na żywo jest zupełnie inny, niż go sobie wyobrażałam po tym, co mogłam przeczytać i zobaczyć na jego blogu. Gdybym nie wiedziała, że wieczorami staje się imprezową bestią, a najładniejsze dziewczyny same proszą, żeby zrobił im zdjęcie, to stwierdziłabym, że jest naprawdę bardzo dobrze ułożonym i grzecznym facetem. Zupełnie nie wygląda na kogoś, kto rozebrał połowę Warszawy (i nie tylko). Już od dłuższego czasu zastanawia mnie jego fenomen. Nie tylko mnie. Obiecałam kilku kolegom, którzy wiedzieli, że wybieram się na wywiad z Wujaszkiem, że zapytam go jak on właściwie to robi, bo trochę mu zazdroszczą. Jak to robisz? Co dokładnie? To, że dziewczyny się przed Tobą rozbierają. Jak je przekonujesz? Sam nie wiem. To jest wielowymiarowe działanie. Poza tym, warunki przy zdjęciach są różne i trzeba się do nich dostosować. Jest różnica pomiędzy fotografiami kreacyjnymi, kiedy wspólnie z dziewczyną ustalamy to, jak chce być pokazana, a jakimiś spontanicznymi zdjęciami nagich piersi na imprezach, gdzie emocje biorą górę. Dobrze - jest impreza, podchodzisz do dziewczyny, mówisz „pokaż cycki”, a ona zdejmuje koszulkę? Tak też się zdarza, jednak trzeba wiedzieć na co można sobie pozwolić w jakich okolicznościach. Dostałeś kiedyś w twarz? Tak. Ale to było z mojej winy. Wszedłem między dwie moje koleżanki i ich kolegów z bardzo podobnym pytaniem i nie miałem doświadczenia w robieniu tego, jakie mam na szczęście dzisiaj. Właśnie, doświadczenie – od ilu lat jesteś Wujaszkiem? Trzy lata, przy czym to jest niezależne od pewnych działań, które dają mi pieniądze. To wciąż forma hobby, może kiedyś przerodzi się w pracę. Jednak niebezpieczeństwo przerabiania hobby na pracę polega na tym, że możesz stracić tę swoją świeżość. W momencie kiedy zaczynasz kalkulować co się sprzeda, co się spodoba, można przestać to czuć, a tego nie chcę. Ale i tak kapitalizujesz to swoje hobby Można tak powiedzieć, jednak skala tego jest bardzo mała. Jeżeli powstaje koszulka z moim zdjęciem dziewczyny jest jej 10 sztuk. To mikro ilości, biorąc pod uwagę nawet jakieś limitowane kolekcje polskich marek streetwearowych. Te pieniądze i tak są reinwestowane w sprzęt, poza tym techniki są drogie, produkcja sesji też, ponieważ wymaga wyjazdów, kupna gadżetów. Poza tym oczywiście trzeba też coś wydać na melanż i napoje wyskokowe (śmiech). To jest takie perpetum mobile, które samo się napędza. Wszystkie zyski w całości pochłaniają kolejne działania. Zauważasz, że z biegiem czasu dziewczyny rozbierają się chętniej? W związku z imprezami które organizujemy, podróżuję trochę po Polsce. Widzę, że to zjawisko w Warszawie faktycznie idzie do przodu, jest najbardziej nasilone i najbardziej widoczne, ale to także nie jest tak, że Warszawa przoduje w braku pruderii, a pozostałe miasta są w tyle. To nie są zresztą zawody. Wszędzie są dziewczyny, które chcą to robić. Myślę, że to jest kwestia charakteru, i tego jaki mają dystans do siebie, po co dane dziewczyny to robią, co im to daje... Po co to robią? Tak samo możesz się zastanawiać dlaczego ludzie leją w siebie czterdziestoprocentowy alkohol co piątek lub sobotę. Z reguły robią to po to, żeby oderwać się od codzienności. Prawda. I też po to, żeby zapomnieć, zaszaleć, odciąć się od tego, co ich w danej chwili dręczy, albo przez chwilę być kimś, kim nie są, albo wstydzą się być, chociaż bardzo by chcieli. Myślę, że rozbieranie to bardzo podobny mechanizm, ta sama „rodzina” odskoczni. Zdarzały się także dziewczyny, dla których wydawało mi się, że jest to próba dowartościowania się przed samą sobą i myślą: „zrobiłam to, pokazałam mu cycki, więc jestem fajna”. Były też takie, które po prostu walczyły ze swoimi blokadami. Jednak nie myśl, że ja uważam to rozbieranie się na imprezach za jakieś zbawianie świata, albo najfajniejszą formę rozrywki, jaką można sobie tylko wyobrazić. Nie ograniczam się do polowania od 21 co noc z aparatem, żeby mi ktoś te cycki pokazał, bo inaczej nie zasnę. Bardziej fascynuje mnie fotografia kreacyjna. Interesuje mnie zabawa estetykami, różnymi narzędziami, aparatami. Skąd bierzesz te dziewczyny, które pozują do Twoich fotografii kreacyjnych? Same się do ciebie zgłaszają? Wielokrotnie tak, ale najczęściej kiedy ktoś się zgłasza, to niestety nie pasuje do tego, co mam aktualnie w głowie. Najczęściej trzeba samemu pomyśleć, skąd wziąć taką dziewczynę. Często są to modelki, ale jeszcze częściej dziewczyny, które mija się na ulicy. Ja wymyślam im jakąś postać i w ten sposób się bawimy. Zdajesz sobie sprawę z tego, ilu mężczyzn ci zazdrości? Myślę, że faktycznie wielu, ale z drugiej strony zazdrość i zawiść się przeplatają. Masz jakichś hejterów, którzy wyzywają Cię od bezbożników i dziwkarzy? Oczywiście. Na całym świecie tak jest, że każdy kto się wynurza ponad przeciętność w jakiejkolwiek działalności jest skazany na pełen wachlarz uczuć – od zachwytu, przez obojętność, po nienawiść. Nie wiem od jak dawna śledzę Twojego bloga, ale myślę, że to już będzie dwa lata. Zauważyłam, że często piszesz o swoich chwilowych „dziewczynach”. Masz żonę. Temat poliamorii jest na topie. Jak wygląda Wasz układ? Przede wszystkim postać, którą sobie stworzyłem nie jest w stu procentach mną. To zabawa konwencją. Historie, które publikuję w większej części są prawdziwe, ale reszta może być totalnie wyssana z palca. Czasami nadużywam słowa „randka”, „dziewczyna”. Jeżeli my teraz spotykamy się na kawie i sobie rozmawiamy, a ja załóżmy zrobiłbym ci zdjęcie i wrzucił na instagram, to takie okoliczności mogłyby zakwalifikować tę fotkę do otagowania: moja nowa #dziewczyna, #kawa, #warszawa. Pewien poziom abstrakcji, jaki sobie wypracowałem na blogu jest chyba dość przejrzysty dla ludzi, którzy na niego wracają, więc wiedzą, że to takie lawirowanie pomiędzy prawdą, a kłamstwem. Sama nazwa trochę na to wskazuje. Nie można tego brać na poważnie. Masz na przykład beefy raperów, którzy na siebie krzyczą, że się pozabijają, a potem idą na piwo. Trzeba to traktować jako konwencję, taką dziwną zabawę, czasami niezrozumiałą dla wszystkich. Czyli wykreowałeś sobie po prostu postać, która tylko częściowo jest tobą. Tak, i to często rodzi szereg problemów. Ludziom wydaje się, że co drugi dzień uprawiam seks z inną dziewczyną. U mnie faktycznie istnieje duży poziom przyzwolenia na różne gesty ze strony mojej żony. Wiele osób nie wyobraża sobie, jak to jest możliwe. Oglądam ciągle nagie lub półnagie dziewczyny. Większość kobiet będących w związku z taką osobą wpadłaby w paranoję. Ale niepotrzebnie... zyskuję przy bliższym poznaniu. To prawda, zaskoczyłeś mnie. Jesteś bardzo miłym gościem, który chodzi w nike'ach z wyszytym napisem „cycki” (śmiech) Bo cycki to moje hobby. Od małego się nimi interesowałem. Wydaje mi się to w miarę naturalnym zachowaniem. Jednak ktoś czytający dziś ten wywiad może sobie pomyśleć „Boże, co za psychol, dewiant i wykolejeniec”, lecz po cichu pewnie pomyśli, że sam też by się w coś takiego pobawił. Nie twierdzę jednak, że robiąc to, co robię, wygrałem życie. Czy masz opracowane jakiekolwiek plany na przyszłość, czy chcesz dalej robić wszystko spontanicznie? Mam zarówno plan, jak i chcę to dalej robić spontanicznie. Plan jest taki, żeby to wszystko zebrać do kupy i stworzyć kilka ładnych rzeczy – gadżetów lub przedmiotów użytkowych. Z drugiej strony spontaniczność to część długofalowego planu. Nie wiem dokąd zmierzam, jeżeli pytasz o coś takiego. Nie wiem czy ludzie będą tym zainteresowani chociażby za rok. Mody bardzo szybko się zmieniają. Memy są na to dobrymi przykładami. Poranny mem, który wszystkich zachwyca o 10 rano, o 18 może być już passe. Jest to trochę przerażające. Choć z drugiej strony temat „muzyka, dziewczyny, imprezy” dotyczy cię przez całe życie (śmiech). Czujesz, że jesteś coraz bardziej rozpoznawalny? Czasami faktycznie ktoś mi macha na ulicy krzycząc „wujeeek”, i wtedy zatrzymuję się, przybijam piątkę i daję naklejkę, jeżeli mam przy sobie. To mnie cieszy, ale nie jest też tak, że powoli kładę się spać, oglądam film w łóżku, leżę taki świeżutki, pachnący i myślę sobie „kurcze, dziś mnie trzy osoby rozpoznały. Czy jutro będą cztery?”(śmiech). Są jacyś twórcy, których szczególnie cenisz? Jest ich wielu. Uwielbiam Jeana Paula Legoude'a, Petera Lindbergha, Arakiego, Milesa Aldridge'a i Terry'ego Richardsona. Jednak mimo inspiracji nimi, zostaję autentyczny. Oprócz liestyle robiłem przeróżne inne zdjęcia. Zanim nastąpiło to tąpnięcie, realizowałem projekty, które się wykluwały nieco dłużej. Miałem taką serię zdjęć nad którą pracowałem rok, nazywała się Technicolor Comics – sceny aranżowane w studio na neutralnym tle, z niewielką ilością gadżetów. Co najbardziej fascynuje cię w fotografii? Rozmawiając o liestyle ciągle mówimy o tym, dlaczego ktoś coś pokazał, dlaczego te cycki, dlaczego nie i pewnie większość osób czytających to, pomyśli sobie, że tylko one mnie interesują. A mnie tak naprawdę intryguje tylko pewna prawdziwość sytuacji, czyli niekoniecznie perfekcyjne włosy i fluid lejący się po całym ciele, a pewna niedoskonałość, czasami nawet paraamatorskość. Były u mnie zarówno zdjęcia z cyklu Liestyle Fantasies, na negatywach, romantyczne, robione aparatem średnioformatowym, przeplatane zdjęciami typu „fleszem w twarz” zrobionymi małpką za 50 zł. Myśląc nad tym raczej dochodzę do wniosku, że te prawdziwe historie, te niedoskonałe, które się faktycznie wydarzyły, są lepsze, bo nie stracą swojej autentyczności i one mi się podobają. Jednak równie dobrze za parę lat mogę stwierdzić, że to wszystko co robiłem było jakieś głupie i będę sklejał w domu modele samolotów. Młode, piękne, wykształcone – nie zwykłe prostytutki. "Podnieca mnie ukryty temperament ladacznicy"„Ej ty, ładną masz d...” - czyli o tym, że nie tylko zły dotyk boli,Weronika J. Lewandowska"Undressing local stars since 2010" - tak zatytułowany jest jego instagram. Wujaszek Liestyle faktycznie rozbiera wszystkich. Wystarczy, że pojawi się na imprezie, a już robi się tak ciepło, że dziewczyny chcą zdejmować koszulki. A wtedy on przystępuje do dokumentowania. Na żywo jest zupełnie inny, niż go sobie wyobrażałam po tym, co mogłam przeczytać i zobaczyć na jego blogu. Gdybym nie wiedziała, że wieczorami staje się imprezową bestią, a najładniejsze dziewczyny same proszą, żeby zrobił im zdjęcie, to stwierdziłabym, że jest naprawdę bardzo dobrze ułożonym i grzecznym facetem. Zupełnie nie wygląda na kogoś, kto rozebrał połowę Warszawy (i nie tylko). Już od dłuższego czasu zastanawia mnie jego fenomen. Nie tylko mnie. Obiecałam kilku kolegom, którzy wiedzieli, że wybieram się na wywiad z Wujaszkiem, że zapytam go jak on właściwie to robi, bo trochę mu zazdroszczą. Jak to robisz? Co dokładnie? To, że dziewczyny się przed Tobą rozbierają. Jak je przekonujesz? Sam nie wiem. To jest wielowymiarowe działanie. Poza tym, warunki przy zdjęciach są różne i trzeba się do nich dostosować. Jest różnica pomiędzy fotografiami kreacyjnymi, kiedy wspólnie z dziewczyną ustalamy to, jak chce być pokazana, a jakimiś spontanicznymi zdjęciami nagich piersi na imprezach, gdzie emocje biorą górę. Dobrze - jest impreza, podchodzisz do dziewczyny, mówisz „pokaż cycki”, a ona zdejmuje koszulkę? Tak też się zdarza, jednak trzeba wiedzieć na co można sobie pozwolić w jakich okolicznościach. Dostałeś kiedyś w twarz? Tak. Ale to było z mojej winy. Wszedłem między dwie moje koleżanki i ich kolegów z bardzo podobnym pytaniem i nie miałem doświadczenia w robieniu tego, jakie mam na szczęście dzisiaj. Właśnie, doświadczenie – od ilu lat jesteś Wujaszkiem? Trzy lata, przy czym to jest niezależne od pewnych działań, które dają mi pieniądze. To wciąż forma hobby, może kiedyś przerodzi się w pracę. Jednak niebezpieczeństwo przerabiania hobby na pracę polega na tym, że możesz stracić tę swoją świeżość. W momencie kiedy zaczynasz kalkulować co się sprzeda, co się spodoba, można przestać to czuć, a tego nie chcę. Ale i tak kapitalizujesz to swoje hobby Można tak powiedzieć, jednak skala tego jest bardzo mała. Jeżeli powstaje koszulka z moim zdjęciem dziewczyny jest jej 10 sztuk. To mikro ilości, biorąc pod uwagę nawet jakieś limitowane kolekcje polskich marek streetwearowych. Te pieniądze i tak są reinwestowane w sprzęt, poza tym techniki są drogie, produkcja sesji też, ponieważ wymaga wyjazdów, kupna gadżetów. Poza tym oczywiście trzeba też coś wydać na melanż i napoje wyskokowe (śmiech). To jest takie perpetum mobile, które samo się napędza. Wszystkie zyski w całości pochłaniają kolejne działania. Zauważasz, że z biegiem czasu dziewczyny rozbierają się chętniej? W związku z imprezami które organizujemy, podróżuję trochę po Polsce. Widzę, że to zjawisko w Warszawie faktycznie idzie do przodu, jest najbardziej nasilone i najbardziej widoczne, ale to także nie jest tak, że Warszawa przoduje w braku pruderii, a pozostałe miasta są w tyle. To nie są zresztą zawody. Wszędzie są dziewczyny, które chcą to robić. Myślę, że to jest kwestia charakteru, i tego jaki mają dystans do siebie, po co dane dziewczyny to robią, co im to daje... Po co to robią? Tak samo możesz się zastanawiać dlaczego ludzie leją w siebie czterdziestoprocentowy alkohol co piątek lub sobotę. Z reguły robią to po to, żeby oderwać się od codzienności. Prawda. I też po to, żeby zapomnieć, zaszaleć, odciąć się od tego, co ich w danej chwili dręczy, albo przez chwilę być kimś, kim nie są, albo wstydzą się być, chociaż bardzo by chcieli. Myślę, że rozbieranie to bardzo podobny mechanizm, ta sama „rodzina” odskoczni. Zdarzały się także dziewczyny, dla których wydawało mi się, że jest to próba dowartościowania się przed samą sobą i myślą: „zrobiłam to, pokazałam mu cycki, więc jestem fajna”. Były też takie, które po prostu walczyły ze swoimi blokadami. Jednak nie myśl, że ja uważam to rozbieranie się na imprezach za jakieś zbawianie świata, albo najfajniejszą formę rozrywki, jaką można sobie tylko wyobrazić. Nie ograniczam się do polowania od 21 co noc z aparatem, żeby mi ktoś te cycki pokazał, bo inaczej nie zasnę. Bardziej fascynuje mnie fotografia kreacyjna. Interesuje mnie zabawa estetykami, różnymi narzędziami, aparatami. Skąd bierzesz te dziewczyny, które pozują do Twoich fotografii kreacyjnych? Same się do ciebie zgłaszają? Wielokrotnie tak, ale najczęściej kiedy ktoś się zgłasza, to niestety nie pasuje do tego, co mam aktualnie w głowie. Najczęściej trzeba samemu pomyśleć, skąd wziąć taką dziewczynę. Często są to modelki, ale jeszcze częściej dziewczyny, które mija się na ulicy. Ja wymyślam im jakąś postać i w ten sposób się bawimy. Zdajesz sobie sprawę z tego, ilu mężczyzn ci zazdrości? Myślę, że faktycznie wielu, ale z drugiej strony zazdrość i zawiść się przeplatają. Masz jakichś hejterów, którzy wyzywają Cię od bezbożników i dziwkarzy? Oczywiście. Na całym świecie tak jest, że każdy kto się wynurza ponad przeciętność w jakiejkolwiek działalności jest skazany na pełen wachlarz uczuć – od zachwytu, przez obojętność, po nienawiść. Nie wiem od jak dawna śledzę Twojego bloga, ale myślę, że to już będzie dwa lata. Zauważyłam, że często piszesz o swoich chwilowych „dziewczynach”. Masz żonę. Temat poliamorii jest na topie. Jak wygląda Wasz układ? Przede wszystkim postać, którą sobie stworzyłem nie jest w stu procentach mną. To zabawa konwencją. Historie, które publikuję w większej części są prawdziwe, ale reszta może być totalnie wyssana z palca. Czasami nadużywam słowa „randka”, „dziewczyna”. Jeżeli my teraz spotykamy się na kawie i sobie rozmawiamy, a ja załóżmy zrobiłbym ci zdjęcie i wrzucił na instagram, to takie okoliczności mogłyby zakwalifikować tę fotkę do otagowania: moja nowa #dziewczyna, #kawa, #warszawa. Pewien poziom abstrakcji, jaki sobie wypracowałem na blogu jest chyba dość przejrzysty dla ludzi, którzy na niego wracają, więc wiedzą, że to takie lawirowanie pomiędzy prawdą, a kłamstwem. Sama nazwa trochę na to wskazuje. Nie można tego brać na poważnie. Masz na przykład beefy raperów, którzy na siebie krzyczą, że się pozabijają, a potem idą na piwo. Trzeba to traktować jako konwencję, taką dziwną zabawę, czasami niezrozumiałą dla wszystkich. Czyli wykreowałeś sobie po prostu postać, która tylko częściowo jest tobą. Tak, i to często rodzi szereg problemów. Ludziom wydaje się, że co drugi dzień uprawiam seks z inną dziewczyną. U mnie faktycznie istnieje duży poziom przyzwolenia na różne gesty ze strony mojej żony. Wiele osób nie wyobraża sobie, jak to jest możliwe. Oglądam ciągle nagie lub półnagie dziewczyny. Większość kobiet będących w związku z taką osobą wpadłaby w paranoję. Ale niepotrzebnie... zyskuję przy bliższym poznaniu. To prawda, zaskoczyłeś mnie. Jesteś bardzo miłym gościem, który chodzi w nike'ach z wyszytym napisem „cycki” (śmiech) Bo cycki to moje hobby. Od małego się nimi interesowałem. Wydaje mi się to w miarę naturalnym zachowaniem. Jednak ktoś czytający dziś ten wywiad może sobie pomyśleć „Boże, co za psychol, dewiant i wykolejeniec”, lecz po cichu pewnie pomyśli, że sam też by się w coś takiego pobawił. Nie twierdzę jednak, że robiąc to, co robię, wygrałem życie. Czy masz opracowane jakiekolwiek plany na przyszłość, czy chcesz dalej robić wszystko spontanicznie? Mam zarówno plan, jak i chcę to dalej robić spontanicznie. Plan jest taki, żeby to wszystko zebrać do kupy i stworzyć kilka ładnych rzeczy – gadżetów lub przedmiotów użytkowych. Z drugiej strony spontaniczność to część długofalowego planu. Nie wiem dokąd zmierzam, jeżeli pytasz o coś takiego. Nie wiem czy ludzie będą tym zainteresowani chociażby za rok. Mody bardzo szybko się zmieniają. Memy są na to dobrymi przykładami. Poranny mem, który wszystkich zachwyca o 10 rano, o 18 może być już passe. Jest to trochę przerażające. Choć z drugiej strony temat „muzyka, dziewczyny, imprezy” dotyczy cię przez całe życie (śmiech). Czujesz, że jesteś coraz bardziej rozpoznawalny? Czasami faktycznie ktoś mi macha na ulicy krzycząc „wujeeek”, i wtedy zatrzymuję się, przybijam piątkę i daję naklejkę, jeżeli mam przy sobie. To mnie cieszy, ale nie jest też tak, że powoli kładę się spać, oglądam film w łóżku, leżę taki świeżutki, pachnący i myślę sobie „kurcze, dziś mnie trzy osoby rozpoznały. Czy jutro będą cztery?”(śmiech). Są jacyś twórcy, których szczególnie cenisz? Jest ich wielu. Uwielbiam Jeana Paula Legoude'a, Petera Lindbergha, Arakiego, Milesa Aldridge'a i Terry'ego Richardsona. Jednak mimo inspiracji nimi, zostaję autentyczny. Oprócz liestyle robiłem przeróżne inne zdjęcia. Zanim nastąpiło to tąpnięcie, realizowałem projekty, które się wykluwały nieco dłużej. Miałem taką serię zdjęć nad którą pracowałem rok, nazywała się Technicolor Comics – sceny aranżowane w studio na neutralnym tle, z niewielką ilością gadżetów. Co najbardziej fascynuje cię w fotografii? Rozmawiając o liestyle ciągle mówimy o tym, dlaczego ktoś coś pokazał, dlaczego te cycki, dlaczego nie i pewnie większość osób czytających to, pomyśli sobie, że tylko one mnie interesują. A mnie tak naprawdę intryguje tylko pewna prawdziwość sytuacji, czyli niekoniecznie perfekcyjne włosy i fluid lejący się po całym ciele, a pewna niedoskonałość, czasami nawet paraamatorskość. Były u mnie zarówno zdjęcia z cyklu Liestyle Fantasies, na negatywach, romantyczne, robione aparatem średnioformatowym, przeplatane zdjęciami typu „fleszem w twarz” zrobionymi małpką za 50 zł. Myśląc nad tym raczej dochodzę do wniosku, że te prawdziwe historie, te niedoskonałe, które się faktycznie wydarzyły, są lepsze, bo nie stracą swojej autentyczności i one mi się podobają. Jednak równie dobrze za parę lat mogę stwierdzić, że to wszystko co robiłem było jakieś głupie i będę sklejał w domu modele samolotów. Młode, piękne, wykształcone – nie zwykłe prostytutki. "Podnieca mnie ukryty temperament ladacznicy"„Ej ty, ładną masz d...” - czyli o tym, że nie tylko zły dotyk boli,Weronika J. Lewandowska