The Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) 2014 - czego można się spodziewać W tym roku dzień dziecka trwa dwa dni, przynajmniej dla fanów marki Apple.   Właśnie dzisiaj odbywa się konferencja WWDC 2014, na której gigant z Cupertino zaprezentuje nowe produkty. Postarałem się zebrać wszystkie przecieki i domysły, które pojawiły się mediach Inteligentny dom Apple najpewniej pokaże własne rozwiązania z tej dziedziny. Szczególnie, że konkurencja coraz śmielej pokazuję swoje systemy sterowania domem. Szczególnie, że Apple potrafi tworzyć oprogramowanie przyjazne ludziom, czego o konkurencji naprawdę ciężko powiedzieć. Nowe stare aplikacje Magazyn 9to5Mac spekuluje, że dostaniemy nowe iTunes i Preview. Pojawia się również informacja o aplikacji Beats Music, jednak moim zdaniem za mało czasu minęło od przejęcia firmy, żeby móc pokazać apple beats music Nowy OS X OSX ma zacząć wyglądać i działać podobnie jak IOS, zresztą już od jakiegoś czasu widać chęć stworzenia spójnego interfejsu na wszystkich platformach apple. Nowe Siri Siri ma zacząć być inteligentna - sam wątpię ale może chociaż zacznie rozumieć więcej języków i zacznie robić za tłumacza Mapy 2.0 Według 9to5Mac Apple przygotował zupełnie nowe Mapy dla swoich użytkowników . To jest chyba najbardziej prawdopodobne ze względu na fakt, iż obecna wersja map jest koszmarna. MacBook Air Retina Display? Apple ma zaprezentować nowego Aira z nowym, ekranem - osobiście wątpię, bo niedawno pojawiły się kosmetyczne zmiany w MBA . 13” iPada i inne zmiany ? Według różnych spekulacji możemy się spodziewać -Ipada Pro z 13 calowym ekranem jako konkurencja dla Wacoma: -Ipada z czytnikiem linii papilarnych -Ipada z kamerą 3d -Ipada robiącego kawę iOS 8 Tu najpewniej będzie tylko update obecnej wersji 7 . Z nowości ma się pojawić Healthbook, co w dobie panującego trendu na bieganie i zdrowy styl życia, jest bardzo prawdopodobne. Iwatch Tutaj naprawdę jest wiele spekulacji, w internecie jest cała masa renderów nowego zegarka - co okażę się prawdą dowiemy się już dzisiaj wieczorem. Iglass Pojawiła się również informacja, że apple pracuje nad swoją wersją okularów, które mają być konkurencją dla Google Glass Telewizor Apple Spekulację na temat telewizorów trwają już długo, możemy jedynie przypuszczać, że jeżeli się pojawią to nareszcie ktoś zaprojektuje przyjazny system obsługi i pokaże, że na pilocie nie musi być 7 mln przycisków, z których nawet połowa nie została opisana w instrukcji obsługi. Przy okazji z tego samego powodu bardzo bym chciał, żeby Tim Cook zabrał się za pralki, bo na chwilę obecną nie są one zbyt przyjemne w obsłudze - tego jednak na pewno dzisiaj nie zobaczymy Konferencję będzie można oglądać na żywo na tej stronie Przypomnę, tylko że jak co roku są to tylko spekulację. Co zostanie pokazane będzie wiadomo zaraz po zakończeniu całego przedstawienia. Jedno jest pewnie niestety nie będzie już . 19:00 - start 19:06 Tim na scenie 19:15 Mamy nowego OS X Yosemite - zapowiada się, że IOS i OSX będą niemal identyczne 19:35 AirDrop działa pomiędzy OSX a IOS przy okazji będzie pełna synchronizacja pracy między komputerem a urządzeniem przenośnym - od teraz zadzwonisz z maca - iphone może być podłączony do ładowarki - WOW Nowy system będzie dostępny na wakacje 19:55 Nowy IOS 8 20:10 mamy health kit Pełne podsumowanie postaram się napisać rano,Matthew HalabaThe Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) 2014 - czego można się spodziewać W tym roku dzień dziecka trwa dwa dni, przynajmniej dla fanów marki Apple.   Właśnie dzisiaj odbywa się konferencja WWDC 2014, na której gigant z Cupertino zaprezentuje nowe produkty. Postarałem się zebrać wszystkie przecieki i domysły, które pojawiły się mediach Inteligentny dom Apple najpewniej pokaże własne rozwiązania z tej dziedziny. Szczególnie, że konkurencja coraz śmielej pokazuję swoje systemy sterowania domem. Szczególnie, że Apple potrafi tworzyć oprogramowanie przyjazne ludziom, czego o konkurencji naprawdę ciężko powiedzieć. Nowe stare aplikacje Magazyn 9to5Mac spekuluje, że dostaniemy nowe iTunes i Preview. Pojawia się również informacja o aplikacji Beats Music, jednak moim zdaniem za mało czasu minęło od przejęcia firmy, żeby móc pokazać apple beats music Nowy OS X OSX ma zacząć wyglądać i działać podobnie jak IOS, zresztą już od jakiegoś czasu widać chęć stworzenia spójnego interfejsu na wszystkich platformach apple. Nowe Siri Siri ma zacząć być inteligentna - sam wątpię ale może chociaż zacznie rozumieć więcej języków i zacznie robić za tłumacza Mapy 2.0 Według 9to5Mac Apple przygotował zupełnie nowe Mapy dla swoich użytkowników . To jest chyba najbardziej prawdopodobne ze względu na fakt, iż obecna wersja map jest koszmarna. MacBook Air Retina Display? Apple ma zaprezentować nowego Aira z nowym, ekranem - osobiście wątpię, bo niedawno pojawiły się kosmetyczne zmiany w MBA . 13” iPada i inne zmiany ? Według różnych spekulacji możemy się spodziewać -Ipada Pro z 13 calowym ekranem jako konkurencja dla Wacoma: -Ipada z czytnikiem linii papilarnych -Ipada z kamerą 3d -Ipada robiącego kawę iOS 8 Tu najpewniej będzie tylko update obecnej wersji 7 . Z nowości ma się pojawić Healthbook, co w dobie panującego trendu na bieganie i zdrowy styl życia, jest bardzo prawdopodobne. Iwatch Tutaj naprawdę jest wiele spekulacji, w internecie jest cała masa renderów nowego zegarka - co okażę się prawdą dowiemy się już dzisiaj wieczorem. Iglass Pojawiła się również informacja, że apple pracuje nad swoją wersją okularów, które mają być konkurencją dla Google Glass Telewizor Apple Spekulację na temat telewizorów trwają już długo, możemy jedynie przypuszczać, że jeżeli się pojawią to nareszcie ktoś zaprojektuje przyjazny system obsługi i pokaże, że na pilocie nie musi być 7 mln przycisków, z których nawet połowa nie została opisana w instrukcji obsługi. Przy okazji z tego samego powodu bardzo bym chciał, żeby Tim Cook zabrał się za pralki, bo na chwilę obecną nie są one zbyt przyjemne w obsłudze - tego jednak na pewno dzisiaj nie zobaczymy Konferencję będzie można oglądać na żywo na tej stronie Przypomnę, tylko że jak co roku są to tylko spekulację. Co zostanie pokazane będzie wiadomo zaraz po zakończeniu całego przedstawienia. Jedno jest pewnie niestety nie będzie już . 19:00 - start 19:06 Tim na scenie 19:15 Mamy nowego OS X Yosemite - zapowiada się, że IOS i OSX będą niemal identyczne 19:35 AirDrop działa pomiędzy OSX a IOS przy okazji będzie pełna synchronizacja pracy między komputerem a urządzeniem przenośnym - od teraz zadzwonisz z maca - iphone może być podłączony do ładowarki - WOW Nowy system będzie dostępny na wakacje 19:55 Nowy IOS 8 20:10 mamy health kit Pełne podsumowanie postaram się napisać rano,Matthew HalabaThe Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) 2014 - czego można się spodziewać W tym roku dzień dziecka trwa dwa dni, przynajmniej dla fanów marki Apple.   Właśnie dzisiaj odbywa się konferencja WWDC 2014, na której gigant z Cupertino zaprezentuje nowe produkty. Postarałem się zebrać wszystkie przecieki i domysły, które pojawiły się mediach Inteligentny dom Apple najpewniej pokaże własne rozwiązania z tej dziedziny. Szczególnie, że konkurencja coraz śmielej pokazuję swoje systemy sterowania domem. Szczególnie, że Apple potrafi tworzyć oprogramowanie przyjazne ludziom, czego o konkurencji naprawdę ciężko powiedzieć. Nowe stare aplikacje Magazyn 9to5Mac spekuluje, że dostaniemy nowe iTunes i Preview. Pojawia się również informacja o aplikacji Beats Music, jednak moim zdaniem za mało czasu minęło od przejęcia firmy, żeby móc pokazać apple beats music Nowy OS X OSX ma zacząć wyglądać i działać podobnie jak IOS, zresztą już od jakiegoś czasu widać chęć stworzenia spójnego interfejsu na wszystkich platformach apple. Nowe Siri Siri ma zacząć być inteligentna - sam wątpię ale może chociaż zacznie rozumieć więcej języków i zacznie robić za tłumacza Mapy 2.0 Według 9to5Mac Apple przygotował zupełnie nowe Mapy dla swoich użytkowników . To jest chyba najbardziej prawdopodobne ze względu na fakt, iż obecna wersja map jest koszmarna. MacBook Air Retina Display? Apple ma zaprezentować nowego Aira z nowym, ekranem - osobiście wątpię, bo niedawno pojawiły się kosmetyczne zmiany w MBA . 13” iPada i inne zmiany ? Według różnych spekulacji możemy się spodziewać -Ipada Pro z 13 calowym ekranem jako konkurencja dla Wacoma: -Ipada z czytnikiem linii papilarnych -Ipada z kamerą 3d -Ipada robiącego kawę iOS 8 Tu najpewniej będzie tylko update obecnej wersji 7 . Z nowości ma się pojawić Healthbook, co w dobie panującego trendu na bieganie i zdrowy styl życia, jest bardzo prawdopodobne. Iwatch Tutaj naprawdę jest wiele spekulacji, w internecie jest cała masa renderów nowego zegarka - co okażę się prawdą dowiemy się już dzisiaj wieczorem. Iglass Pojawiła się również informacja, że apple pracuje nad swoją wersją okularów, które mają być konkurencją dla Google Glass Telewizor Apple Spekulację na temat telewizorów trwają już długo, możemy jedynie przypuszczać, że jeżeli się pojawią to nareszcie ktoś zaprojektuje przyjazny system obsługi i pokaże, że na pilocie nie musi być 7 mln przycisków, z których nawet połowa nie została opisana w instrukcji obsługi. Przy okazji z tego samego powodu bardzo bym chciał, żeby Tim Cook zabrał się za pralki, bo na chwilę obecną nie są one zbyt przyjemne w obsłudze - tego jednak na pewno dzisiaj nie zobaczymy Konferencję będzie można oglądać na żywo na tej stronie Przypomnę, tylko że jak co roku są to tylko spekulację. Co zostanie pokazane będzie wiadomo zaraz po zakończeniu całego przedstawienia. Jedno jest pewnie niestety nie będzie już . 19:00 - start 19:06 Tim na scenie 19:15 Mamy nowego OS X Yosemite - zapowiada się, że IOS i OSX będą niemal identyczne 19:35 AirDrop działa pomiędzy OSX a IOS przy okazji będzie pełna synchronizacja pracy między komputerem a urządzeniem przenośnym - od teraz zadzwonisz z maca - iphone może być podłączony do ładowarki - WOW Nowy system będzie dostępny na wakacje 19:55 Nowy IOS 8 20:10 mamy health kit Pełne podsumowanie postaram się napisać rano,Matthew HalabaThe Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) 2014 - czego można się spodziewać W tym roku dzień dziecka trwa dwa dni, przynajmniej dla fanów marki Apple.   Właśnie dzisiaj odbywa się konferencja WWDC 2014, na której gigant z Cupertino zaprezentuje nowe produkty. Postarałem się zebrać wszystkie przecieki i domysły, które pojawiły się mediach Inteligentny dom Apple najpewniej pokaże własne rozwiązania z tej dziedziny. Szczególnie, że konkurencja coraz śmielej pokazuję swoje systemy sterowania domem. Szczególnie, że Apple potrafi tworzyć oprogramowanie przyjazne ludziom, czego o konkurencji naprawdę ciężko powiedzieć. Nowe stare aplikacje Magazyn 9to5Mac spekuluje, że dostaniemy nowe iTunes i Preview. Pojawia się również informacja o aplikacji Beats Music, jednak moim zdaniem za mało czasu minęło od przejęcia firmy, żeby móc pokazać apple beats music Nowy OS X OSX ma zacząć wyglądać i działać podobnie jak IOS, zresztą już od jakiegoś czasu widać chęć stworzenia spójnego interfejsu na wszystkich platformach apple. Nowe Siri Siri ma zacząć być inteligentna - sam wątpię ale może chociaż zacznie rozumieć więcej języków i zacznie robić za tłumacza Mapy 2.0 Według 9to5Mac Apple przygotował zupełnie nowe Mapy dla swoich użytkowników . To jest chyba najbardziej prawdopodobne ze względu na fakt, iż obecna wersja map jest koszmarna. MacBook Air Retina Display? Apple ma zaprezentować nowego Aira z nowym, ekranem - osobiście wątpię, bo niedawno pojawiły się kosmetyczne zmiany w MBA . 13” iPada i inne zmiany ? Według różnych spekulacji możemy się spodziewać -Ipada Pro z 13 calowym ekranem jako konkurencja dla Wacoma: -Ipada z czytnikiem linii papilarnych -Ipada z kamerą 3d -Ipada robiącego kawę iOS 8 Tu najpewniej będzie tylko update obecnej wersji 7 . Z nowości ma się pojawić Healthbook, co w dobie panującego trendu na bieganie i zdrowy styl życia, jest bardzo prawdopodobne. Iwatch Tutaj naprawdę jest wiele spekulacji, w internecie jest cała masa renderów nowego zegarka - co okażę się prawdą dowiemy się już dzisiaj wieczorem. Iglass Pojawiła się również informacja, że apple pracuje nad swoją wersją okularów, które mają być konkurencją dla Google Glass Telewizor Apple Spekulację na temat telewizorów trwają już długo, możemy jedynie przypuszczać, że jeżeli się pojawią to nareszcie ktoś zaprojektuje przyjazny system obsługi i pokaże, że na pilocie nie musi być 7 mln przycisków, z których nawet połowa nie została opisana w instrukcji obsługi. Przy okazji z tego samego powodu bardzo bym chciał, żeby Tim Cook zabrał się za pralki, bo na chwilę obecną nie są one zbyt przyjemne w obsłudze - tego jednak na pewno dzisiaj nie zobaczymy Konferencję będzie można oglądać na żywo na tej stronie Przypomnę, tylko że jak co roku są to tylko spekulację. Co zostanie pokazane będzie wiadomo zaraz po zakończeniu całego przedstawienia. Jedno jest pewnie niestety nie będzie już . 19:00 - start 19:06 Tim na scenie 19:15 Mamy nowego OS X Yosemite - zapowiada się, że IOS i OSX będą niemal identyczne 19:35 AirDrop działa pomiędzy OSX a IOS przy okazji będzie pełna synchronizacja pracy między komputerem a urządzeniem przenośnym - od teraz zadzwonisz z maca - iphone może być podłączony do ładowarki - WOW Nowy system będzie dostępny na wakacje 19:55 Nowy IOS 8 20:10 mamy health kit Pełne podsumowanie postaram się napisać rano,Matthew HalabaThe Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) 2014 - czego można się spodziewać W tym roku dzień dziecka trwa dwa dni, przynajmniej dla fanów marki Apple.   Właśnie dzisiaj odbywa się konferencja WWDC 2014, na której gigant z Cupertino zaprezentuje nowe produkty. Postarałem się zebrać wszystkie przecieki i domysły, które pojawiły się mediach Inteligentny dom Apple najpewniej pokaże własne rozwiązania z tej dziedziny. Szczególnie, że konkurencja coraz śmielej pokazuję swoje systemy sterowania domem. Szczególnie, że Apple potrafi tworzyć oprogramowanie przyjazne ludziom, czego o konkurencji naprawdę ciężko powiedzieć. Nowe stare aplikacje Magazyn 9to5Mac spekuluje, że dostaniemy nowe iTunes i Preview. Pojawia się również informacja o aplikacji Beats Music, jednak moim zdaniem za mało czasu minęło od przejęcia firmy, żeby móc pokazać apple beats music Nowy OS X OSX ma zacząć wyglądać i działać podobnie jak IOS, zresztą już od jakiegoś czasu widać chęć stworzenia spójnego interfejsu na wszystkich platformach apple. Nowe Siri Siri ma zacząć być inteligentna - sam wątpię ale może chociaż zacznie rozumieć więcej języków i zacznie robić za tłumacza Mapy 2.0 Według 9to5Mac Apple przygotował zupełnie nowe Mapy dla swoich użytkowników . To jest chyba najbardziej prawdopodobne ze względu na fakt, iż obecna wersja map jest koszmarna. MacBook Air Retina Display? Apple ma zaprezentować nowego Aira z nowym, ekranem - osobiście wątpię, bo niedawno pojawiły się kosmetyczne zmiany w MBA . 13” iPada i inne zmiany ? Według różnych spekulacji możemy się spodziewać -Ipada Pro z 13 calowym ekranem jako konkurencja dla Wacoma: -Ipada z czytnikiem linii papilarnych -Ipada z kamerą 3d -Ipada robiącego kawę iOS 8 Tu najpewniej będzie tylko update obecnej wersji 7 . Z nowości ma się pojawić Healthbook, co w dobie panującego trendu na bieganie i zdrowy styl życia, jest bardzo prawdopodobne. Iwatch Tutaj naprawdę jest wiele spekulacji, w internecie jest cała masa renderów nowego zegarka - co okażę się prawdą dowiemy się już dzisiaj wieczorem. Iglass Pojawiła się również informacja, że apple pracuje nad swoją wersją okularów, które mają być konkurencją dla Google Glass Telewizor Apple Spekulację na temat telewizorów trwają już długo, możemy jedynie przypuszczać, że jeżeli się pojawią to nareszcie ktoś zaprojektuje przyjazny system obsługi i pokaże, że na pilocie nie musi być 7 mln przycisków, z których nawet połowa nie została opisana w instrukcji obsługi. Przy okazji z tego samego powodu bardzo bym chciał, żeby Tim Cook zabrał się za pralki, bo na chwilę obecną nie są one zbyt przyjemne w obsłudze - tego jednak na pewno dzisiaj nie zobaczymy Konferencję będzie można oglądać na żywo na tej stronie Przypomnę, tylko że jak co roku są to tylko spekulację. Co zostanie pokazane będzie wiadomo zaraz po zakończeniu całego przedstawienia. Jedno jest pewnie niestety nie będzie już . 19:00 - start 19:06 Tim na scenie 19:15 Mamy nowego OS X Yosemite - zapowiada się, że IOS i OSX będą niemal identyczne 19:35 AirDrop działa pomiędzy OSX a IOS przy okazji będzie pełna synchronizacja pracy między komputerem a urządzeniem przenośnym - od teraz zadzwonisz z maca - iphone może być podłączony do ładowarki - WOW Nowy system będzie dostępny na wakacje 19:55 Nowy IOS 8 20:10 mamy health kit Pełne podsumowanie postaram się napisać rano,Matthew HalabaThe Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) 2014 - czego można się spodziewać W tym roku dzień dziecka trwa dwa dni, przynajmniej dla fanów marki Apple.   Właśnie dzisiaj odbywa się konferencja WWDC 2014, na której gigant z Cupertino zaprezentuje nowe produkty. Postarałem się zebrać wszystkie przecieki i domysły, które pojawiły się mediach Inteligentny dom Apple najpewniej pokaże własne rozwiązania z tej dziedziny. Szczególnie, że konkurencja coraz śmielej pokazuję swoje systemy sterowania domem. Szczególnie, że Apple potrafi tworzyć oprogramowanie przyjazne ludziom, czego o konkurencji naprawdę ciężko powiedzieć. Nowe stare aplikacje Magazyn 9to5Mac spekuluje, że dostaniemy nowe iTunes i Preview. Pojawia się również informacja o aplikacji Beats Music, jednak moim zdaniem za mało czasu minęło od przejęcia firmy, żeby móc pokazać apple beats music Nowy OS X OSX ma zacząć wyglądać i działać podobnie jak IOS, zresztą już od jakiegoś czasu widać chęć stworzenia spójnego interfejsu na wszystkich platformach apple. Nowe Siri Siri ma zacząć być inteligentna - sam wątpię ale może chociaż zacznie rozumieć więcej języków i zacznie robić za tłumacza Mapy 2.0 Według 9to5Mac Apple przygotował zupełnie nowe Mapy dla swoich użytkowników . To jest chyba najbardziej prawdopodobne ze względu na fakt, iż obecna wersja map jest koszmarna. MacBook Air Retina Display? Apple ma zaprezentować nowego Aira z nowym, ekranem - osobiście wątpię, bo niedawno pojawiły się kosmetyczne zmiany w MBA . 13” iPada i inne zmiany ? Według różnych spekulacji możemy się spodziewać -Ipada Pro z 13 calowym ekranem jako konkurencja dla Wacoma: -Ipada z czytnikiem linii papilarnych -Ipada z kamerą 3d -Ipada robiącego kawę iOS 8 Tu najpewniej będzie tylko update obecnej wersji 7 . Z nowości ma się pojawić Healthbook, co w dobie panującego trendu na bieganie i zdrowy styl życia, jest bardzo prawdopodobne. Iwatch Tutaj naprawdę jest wiele spekulacji, w internecie jest cała masa renderów nowego zegarka - co okażę się prawdą dowiemy się już dzisiaj wieczorem. Iglass Pojawiła się również informacja, że apple pracuje nad swoją wersją okularów, które mają być konkurencją dla Google Glass Telewizor Apple Spekulację na temat telewizorów trwają już długo, możemy jedynie przypuszczać, że jeżeli się pojawią to nareszcie ktoś zaprojektuje przyjazny system obsługi i pokaże, że na pilocie nie musi być 7 mln przycisków, z których nawet połowa nie została opisana w instrukcji obsługi. Przy okazji z tego samego powodu bardzo bym chciał, żeby Tim Cook zabrał się za pralki, bo na chwilę obecną nie są one zbyt przyjemne w obsłudze - tego jednak na pewno dzisiaj nie zobaczymy Konferencję będzie można oglądać na żywo na tej stronie Przypomnę, tylko że jak co roku są to tylko spekulację. Co zostanie pokazane będzie wiadomo zaraz po zakończeniu całego przedstawienia. Jedno jest pewnie niestety nie będzie już . 19:00 - start 19:06 Tim na scenie 19:15 Mamy nowego OS X Yosemite - zapowiada się, że IOS i OSX będą niemal identyczne 19:35 AirDrop działa pomiędzy OSX a IOS przy okazji będzie pełna synchronizacja pracy między komputerem a urządzeniem przenośnym - od teraz zadzwonisz z maca - iphone może być podłączony do ładowarki - WOW Nowy system będzie dostępny na wakacje 19:55 Nowy IOS 8 20:10 mamy health kit Pełne podsumowanie postaram się napisać rano,Matthew HalabaThe Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) 2014 - czego można się spodziewać W tym roku dzień dziecka trwa dwa dni, przynajmniej dla fanów marki Apple.   Właśnie dzisiaj odbywa się konferencja WWDC 2014, na której gigant z Cupertino zaprezentuje nowe produkty. Postarałem się zebrać wszystkie przecieki i domysły, które pojawiły się mediach Inteligentny dom Apple najpewniej pokaże własne rozwiązania z tej dziedziny. Szczególnie, że konkurencja coraz śmielej pokazuję swoje systemy sterowania domem. Szczególnie, że Apple potrafi tworzyć oprogramowanie przyjazne ludziom, czego o konkurencji naprawdę ciężko powiedzieć. Nowe stare aplikacje Magazyn 9to5Mac spekuluje, że dostaniemy nowe iTunes i Preview. Pojawia się również informacja o aplikacji Beats Music, jednak moim zdaniem za mało czasu minęło od przejęcia firmy, żeby móc pokazać apple beats music Nowy OS X OSX ma zacząć wyglądać i działać podobnie jak IOS, zresztą już od jakiegoś czasu widać chęć stworzenia spójnego interfejsu na wszystkich platformach apple. Nowe Siri Siri ma zacząć być inteligentna - sam wątpię ale może chociaż zacznie rozumieć więcej języków i zacznie robić za tłumacza Mapy 2.0 Według 9to5Mac Apple przygotował zupełnie nowe Mapy dla swoich użytkowników . To jest chyba najbardziej prawdopodobne ze względu na fakt, iż obecna wersja map jest koszmarna. MacBook Air Retina Display? Apple ma zaprezentować nowego Aira z nowym, ekranem - osobiście wątpię, bo niedawno pojawiły się kosmetyczne zmiany w MBA . 13” iPada i inne zmiany ? Według różnych spekulacji możemy się spodziewać -Ipada Pro z 13 calowym ekranem jako konkurencja dla Wacoma: -Ipada z czytnikiem linii papilarnych -Ipada z kamerą 3d -Ipada robiącego kawę iOS 8 Tu najpewniej będzie tylko update obecnej wersji 7 . Z nowości ma się pojawić Healthbook, co w dobie panującego trendu na bieganie i zdrowy styl życia, jest bardzo prawdopodobne. Iwatch Tutaj naprawdę jest wiele spekulacji, w internecie jest cała masa renderów nowego zegarka - co okażę się prawdą dowiemy się już dzisiaj wieczorem. Iglass Pojawiła się również informacja, że apple pracuje nad swoją wersją okularów, które mają być konkurencją dla Google Glass Telewizor Apple Spekulację na temat telewizorów trwają już długo, możemy jedynie przypuszczać, że jeżeli się pojawią to nareszcie ktoś zaprojektuje przyjazny system obsługi i pokaże, że na pilocie nie musi być 7 mln przycisków, z których nawet połowa nie została opisana w instrukcji obsługi. Przy okazji z tego samego powodu bardzo bym chciał, żeby Tim Cook zabrał się za pralki, bo na chwilę obecną nie są one zbyt przyjemne w obsłudze - tego jednak na pewno dzisiaj nie zobaczymy Konferencję będzie można oglądać na żywo na tej stronie Przypomnę, tylko że jak co roku są to tylko spekulację. Co zostanie pokazane będzie wiadomo zaraz po zakończeniu całego przedstawienia. Jedno jest pewnie niestety nie będzie już . 19:00 - start 19:06 Tim na scenie 19:15 Mamy nowego OS X Yosemite - zapowiada się, że IOS i OSX będą niemal identyczne 19:35 AirDrop działa pomiędzy OSX a IOS przy okazji będzie pełna synchronizacja pracy między komputerem a urządzeniem przenośnym - od teraz zadzwonisz z maca - iphone może być podłączony do ładowarki - WOW Nowy system będzie dostępny na wakacje 19:55 Nowy IOS 8 20:10 mamy health kit Pełne podsumowanie postaram się napisać rano,Matthew HalabaThe Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) 2014 - czego można się spodziewać W tym roku dzień dziecka trwa dwa dni, przynajmniej dla fanów marki Apple.   Właśnie dzisiaj odbywa się konferencja WWDC 2014, na której gigant z Cupertino zaprezentuje nowe produkty. Postarałem się zebrać wszystkie przecieki i domysły, które pojawiły się mediach Inteligentny dom Apple najpewniej pokaże własne rozwiązania z tej dziedziny. Szczególnie, że konkurencja coraz śmielej pokazuję swoje systemy sterowania domem. Szczególnie, że Apple potrafi tworzyć oprogramowanie przyjazne ludziom, czego o konkurencji naprawdę ciężko powiedzieć. Nowe stare aplikacje Magazyn 9to5Mac spekuluje, że dostaniemy nowe iTunes i Preview. Pojawia się również informacja o aplikacji Beats Music, jednak moim zdaniem za mało czasu minęło od przejęcia firmy, żeby móc pokazać apple beats music Nowy OS X OSX ma zacząć wyglądać i działać podobnie jak IOS, zresztą już od jakiegoś czasu widać chęć stworzenia spójnego interfejsu na wszystkich platformach apple. Nowe Siri Siri ma zacząć być inteligentna - sam wątpię ale może chociaż zacznie rozumieć więcej języków i zacznie robić za tłumacza Mapy 2.0 Według 9to5Mac Apple przygotował zupełnie nowe Mapy dla swoich użytkowników . To jest chyba najbardziej prawdopodobne ze względu na fakt, iż obecna wersja map jest koszmarna. MacBook Air Retina Display? Apple ma zaprezentować nowego Aira z nowym, ekranem - osobiście wątpię, bo niedawno pojawiły się kosmetyczne zmiany w MBA . 13” iPada i inne zmiany ? Według różnych spekulacji możemy się spodziewać -Ipada Pro z 13 calowym ekranem jako konkurencja dla Wacoma: -Ipada z czytnikiem linii papilarnych -Ipada z kamerą 3d -Ipada robiącego kawę iOS 8 Tu najpewniej będzie tylko update obecnej wersji 7 . Z nowości ma się pojawić Healthbook, co w dobie panującego trendu na bieganie i zdrowy styl życia, jest bardzo prawdopodobne. Iwatch Tutaj naprawdę jest wiele spekulacji, w internecie jest cała masa renderów nowego zegarka - co okażę się prawdą dowiemy się już dzisiaj wieczorem. Iglass Pojawiła się również informacja, że apple pracuje nad swoją wersją okularów, które mają być konkurencją dla Google Glass Telewizor Apple Spekulację na temat telewizorów trwają już długo, możemy jedynie przypuszczać, że jeżeli się pojawią to nareszcie ktoś zaprojektuje przyjazny system obsługi i pokaże, że na pilocie nie musi być 7 mln przycisków, z których nawet połowa nie została opisana w instrukcji obsługi. Przy okazji z tego samego powodu bardzo bym chciał, żeby Tim Cook zabrał się za pralki, bo na chwilę obecną nie są one zbyt przyjemne w obsłudze - tego jednak na pewno dzisiaj nie zobaczymy Konferencję będzie można oglądać na żywo na tej stronie Przypomnę, tylko że jak co roku są to tylko spekulację. Co zostanie pokazane będzie wiadomo zaraz po zakończeniu całego przedstawienia. Jedno jest pewnie niestety nie będzie już . 19:00 - start 19:06 Tim na scenie 19:15 Mamy nowego OS X Yosemite - zapowiada się, że IOS i OSX będą niemal identyczne 19:35 AirDrop działa pomiędzy OSX a IOS przy okazji będzie pełna synchronizacja pracy między komputerem a urządzeniem przenośnym - od teraz zadzwonisz z maca - iphone może być podłączony do ładowarki - WOW Nowy system będzie dostępny na wakacje 19:55 Nowy IOS 8 20:10 mamy health kit Pełne podsumowanie postaram się napisać rano,Matthew HalabaThe Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) 2014 - czego można się spodziewać W tym roku dzień dziecka trwa dwa dni, przynajmniej dla fanów marki Apple.   Właśnie dzisiaj odbywa się konferencja WWDC 2014, na której gigant z Cupertino zaprezentuje nowe produkty. Postarałem się zebrać wszystkie przecieki i domysły, które pojawiły się mediach Inteligentny dom Apple najpewniej pokaże własne rozwiązania z tej dziedziny. Szczególnie, że konkurencja coraz śmielej pokazuję swoje systemy sterowania domem. Szczególnie, że Apple potrafi tworzyć oprogramowanie przyjazne ludziom, czego o konkurencji naprawdę ciężko powiedzieć. Nowe stare aplikacje Magazyn 9to5Mac spekuluje, że dostaniemy nowe iTunes i Preview. Pojawia się również informacja o aplikacji Beats Music, jednak moim zdaniem za mało czasu minęło od przejęcia firmy, żeby móc pokazać apple beats music Nowy OS X OSX ma zacząć wyglądać i działać podobnie jak IOS, zresztą już od jakiegoś czasu widać chęć stworzenia spójnego interfejsu na wszystkich platformach apple. Nowe Siri Siri ma zacząć być inteligentna - sam wątpię ale może chociaż zacznie rozumieć więcej języków i zacznie robić za tłumacza Mapy 2.0 Według 9to5Mac Apple przygotował zupełnie nowe Mapy dla swoich użytkowników . To jest chyba najbardziej prawdopodobne ze względu na fakt, iż obecna wersja map jest koszmarna. MacBook Air Retina Display? Apple ma zaprezentować nowego Aira z nowym, ekranem - osobiście wątpię, bo niedawno pojawiły się kosmetyczne zmiany w MBA . 13” iPada i inne zmiany ? Według różnych spekulacji możemy się spodziewać -Ipada Pro z 13 calowym ekranem jako konkurencja dla Wacoma: -Ipada z czytnikiem linii papilarnych -Ipada z kamerą 3d -Ipada robiącego kawę iOS 8 Tu najpewniej będzie tylko update obecnej wersji 7 . Z nowości ma się pojawić Healthbook, co w dobie panującego trendu na bieganie i zdrowy styl życia, jest bardzo prawdopodobne. Iwatch Tutaj naprawdę jest wiele spekulacji, w internecie jest cała masa renderów nowego zegarka - co okażę się prawdą dowiemy się już dzisiaj wieczorem. Iglass Pojawiła się również informacja, że apple pracuje nad swoją wersją okularów, które mają być konkurencją dla Google Glass Telewizor Apple Spekulację na temat telewizorów trwają już długo, możemy jedynie przypuszczać, że jeżeli się pojawią to nareszcie ktoś zaprojektuje przyjazny system obsługi i pokaże, że na pilocie nie musi być 7 mln przycisków, z których nawet połowa nie została opisana w instrukcji obsługi. Przy okazji z tego samego powodu bardzo bym chciał, żeby Tim Cook zabrał się za pralki, bo na chwilę obecną nie są one zbyt przyjemne w obsłudze - tego jednak na pewno dzisiaj nie zobaczymy Konferencję będzie można oglądać na żywo na tej stronie Przypomnę, tylko że jak co roku są to tylko spekulację. Co zostanie pokazane będzie wiadomo zaraz po zakończeniu całego przedstawienia. Jedno jest pewnie niestety nie będzie już . 19:00 - start 19:06 Tim na scenie 19:15 Mamy nowego OS X Yosemite - zapowiada się, że IOS i OSX będą niemal identyczne 19:35 AirDrop działa pomiędzy OSX a IOS przy okazji będzie pełna synchronizacja pracy między komputerem a urządzeniem przenośnym - od teraz zadzwonisz z maca - iphone może być podłączony do ładowarki - WOW Nowy system będzie dostępny na wakacje 19:55 Nowy IOS 8 20:10 mamy health kit Pełne podsumowanie postaram się napisać rano,Matthew HalabaThe Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) 2014 - czego można się spodziewać W tym roku dzień dziecka trwa dwa dni, przynajmniej dla fanów marki Apple.   Właśnie dzisiaj odbywa się konferencja WWDC 2014, na której gigant z Cupertino zaprezentuje nowe produkty. Postarałem się zebrać wszystkie przecieki i domysły, które pojawiły się mediach Inteligentny dom Apple najpewniej pokaże własne rozwiązania z tej dziedziny. Szczególnie, że konkurencja coraz śmielej pokazuję swoje systemy sterowania domem. Szczególnie, że Apple potrafi tworzyć oprogramowanie przyjazne ludziom, czego o konkurencji naprawdę ciężko powiedzieć. Nowe stare aplikacje Magazyn 9to5Mac spekuluje, że dostaniemy nowe iTunes i Preview. Pojawia się również informacja o aplikacji Beats Music, jednak moim zdaniem za mało czasu minęło od przejęcia firmy, żeby móc pokazać apple beats music Nowy OS X OSX ma zacząć wyglądać i działać podobnie jak IOS, zresztą już od jakiegoś czasu widać chęć stworzenia spójnego interfejsu na wszystkich platformach apple. Nowe Siri Siri ma zacząć być inteligentna - sam wątpię ale może chociaż zacznie rozumieć więcej języków i zacznie robić za tłumacza Mapy 2.0 Według 9to5Mac Apple przygotował zupełnie nowe Mapy dla swoich użytkowników . To jest chyba najbardziej prawdopodobne ze względu na fakt, iż obecna wersja map jest koszmarna. MacBook Air Retina Display? Apple ma zaprezentować nowego Aira z nowym, ekranem - osobiście wątpię, bo niedawno pojawiły się kosmetyczne zmiany w MBA . 13” iPada i inne zmiany ? Według różnych spekulacji możemy się spodziewać -Ipada Pro z 13 calowym ekranem jako konkurencja dla Wacoma: -Ipada z czytnikiem linii papilarnych -Ipada z kamerą 3d -Ipada robiącego kawę iOS 8 Tu najpewniej będzie tylko update obecnej wersji 7 . Z nowości ma się pojawić Healthbook, co w dobie panującego trendu na bieganie i zdrowy styl życia, jest bardzo prawdopodobne. Iwatch Tutaj naprawdę jest wiele spekulacji, w internecie jest cała masa renderów nowego zegarka - co okażę się prawdą dowiemy się już dzisiaj wieczorem. Iglass Pojawiła się również informacja, że apple pracuje nad swoją wersją okularów, które mają być konkurencją dla Google Glass Telewizor Apple Spekulację na temat telewizorów trwają już długo, możemy jedynie przypuszczać, że jeżeli się pojawią to nareszcie ktoś zaprojektuje przyjazny system obsługi i pokaże, że na pilocie nie musi być 7 mln przycisków, z których nawet połowa nie została opisana w instrukcji obsługi. Przy okazji z tego samego powodu bardzo bym chciał, żeby Tim Cook zabrał się za pralki, bo na chwilę obecną nie są one zbyt przyjemne w obsłudze - tego jednak na pewno dzisiaj nie zobaczymy Konferencję będzie można oglądać na żywo na tej stronie Przypomnę, tylko że jak co roku są to tylko spekulację. Co zostanie pokazane będzie wiadomo zaraz po zakończeniu całego przedstawienia. Jedno jest pewnie niestety nie będzie już . 19:00 - start 19:06 Tim na scenie 19:15 Mamy nowego OS X Yosemite - zapowiada się, że IOS i OSX będą niemal identyczne 19:35 AirDrop działa pomiędzy OSX a IOS przy okazji będzie pełna synchronizacja pracy między komputerem a urządzeniem przenośnym - od teraz zadzwonisz z maca - iphone może być podłączony do ładowarki - WOW Nowy system będzie dostępny na wakacje 19:55 Nowy IOS 8 20:10 mamy health kit Pełne podsumowanie postaram się napisać rano,Matthew HalabaThe Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) 2014 - czego można się spodziewać W tym roku dzień dziecka trwa dwa dni, przynajmniej dla fanów marki Apple.   Właśnie dzisiaj odbywa się konferencja WWDC 2014, na której gigant z Cupertino zaprezentuje nowe produkty. Postarałem się zebrać wszystkie przecieki i domysły, które pojawiły się mediach Inteligentny dom Apple najpewniej pokaże własne rozwiązania z tej dziedziny. Szczególnie, że konkurencja coraz śmielej pokazuję swoje systemy sterowania domem. Szczególnie, że Apple potrafi tworzyć oprogramowanie przyjazne ludziom, czego o konkurencji naprawdę ciężko powiedzieć. Nowe stare aplikacje Magazyn 9to5Mac spekuluje, że dostaniemy nowe iTunes i Preview. Pojawia się również informacja o aplikacji Beats Music, jednak moim zdaniem za mało czasu minęło od przejęcia firmy, żeby móc pokazać apple beats music Nowy OS X OSX ma zacząć wyglądać i działać podobnie jak IOS, zresztą już od jakiegoś czasu widać chęć stworzenia spójnego interfejsu na wszystkich platformach apple. Nowe Siri Siri ma zacząć być inteligentna - sam wątpię ale może chociaż zacznie rozumieć więcej języków i zacznie robić za tłumacza Mapy 2.0 Według 9to5Mac Apple przygotował zupełnie nowe Mapy dla swoich użytkowników . To jest chyba najbardziej prawdopodobne ze względu na fakt, iż obecna wersja map jest koszmarna. MacBook Air Retina Display? Apple ma zaprezentować nowego Aira z nowym, ekranem - osobiście wątpię, bo niedawno pojawiły się kosmetyczne zmiany w MBA . 13” iPada i inne zmiany ? Według różnych spekulacji możemy się spodziewać -Ipada Pro z 13 calowym ekranem jako konkurencja dla Wacoma: -Ipada z czytnikiem linii papilarnych -Ipada z kamerą 3d -Ipada robiącego kawę iOS 8 Tu najpewniej będzie tylko update obecnej wersji 7 . Z nowości ma się pojawić Healthbook, co w dobie panującego trendu na bieganie i zdrowy styl życia, jest bardzo prawdopodobne. Iwatch Tutaj naprawdę jest wiele spekulacji, w internecie jest cała masa renderów nowego zegarka - co okażę się prawdą dowiemy się już dzisiaj wieczorem. Iglass Pojawiła się również informacja, że apple pracuje nad swoją wersją okularów, które mają być konkurencją dla Google Glass Telewizor Apple Spekulację na temat telewizorów trwają już długo, możemy jedynie przypuszczać, że jeżeli się pojawią to nareszcie ktoś zaprojektuje przyjazny system obsługi i pokaże, że na pilocie nie musi być 7 mln przycisków, z których nawet połowa nie została opisana w instrukcji obsługi. Przy okazji z tego samego powodu bardzo bym chciał, żeby Tim Cook zabrał się za pralki, bo na chwilę obecną nie są one zbyt przyjemne w obsłudze - tego jednak na pewno dzisiaj nie zobaczymy Konferencję będzie można oglądać na żywo na tej stronie Przypomnę, tylko że jak co roku są to tylko spekulację. Co zostanie pokazane będzie wiadomo zaraz po zakończeniu całego przedstawienia. Jedno jest pewnie niestety nie będzie już . 19:00 - start 19:06 Tim na scenie 19:15 Mamy nowego OS X Yosemite - zapowiada się, że IOS i OSX będą niemal identyczne 19:35 AirDrop działa pomiędzy OSX a IOS przy okazji będzie pełna synchronizacja pracy między komputerem a urządzeniem przenośnym - od teraz zadzwonisz z maca - iphone może być podłączony do ładowarki - WOW Nowy system będzie dostępny na wakacje 19:55 Nowy IOS 8 20:10 mamy health kit Pełne podsumowanie postaram się napisać rano,Matthew HalabaThe Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) 2014 - czego można się spodziewać W tym roku dzień dziecka trwa dwa dni, przynajmniej dla fanów marki Apple.   Właśnie dzisiaj odbywa się konferencja WWDC 2014, na której gigant z Cupertino zaprezentuje nowe produkty. Postarałem się zebrać wszystkie przecieki i domysły, które pojawiły się mediach Inteligentny dom Apple najpewniej pokaże własne rozwiązania z tej dziedziny. Szczególnie, że konkurencja coraz śmielej pokazuję swoje systemy sterowania domem. Szczególnie, że Apple potrafi tworzyć oprogramowanie przyjazne ludziom, czego o konkurencji naprawdę ciężko powiedzieć. Nowe stare aplikacje Magazyn 9to5Mac spekuluje, że dostaniemy nowe iTunes i Preview. Pojawia się również informacja o aplikacji Beats Music, jednak moim zdaniem za mało czasu minęło od przejęcia firmy, żeby móc pokazać apple beats music Nowy OS X OSX ma zacząć wyglądać i działać podobnie jak IOS, zresztą już od jakiegoś czasu widać chęć stworzenia spójnego interfejsu na wszystkich platformach apple. Nowe Siri Siri ma zacząć być inteligentna - sam wątpię ale może chociaż zacznie rozumieć więcej języków i zacznie robić za tłumacza Mapy 2.0 Według 9to5Mac Apple przygotował zupełnie nowe Mapy dla swoich użytkowników . To jest chyba najbardziej prawdopodobne ze względu na fakt, iż obecna wersja map jest koszmarna. MacBook Air Retina Display? Apple ma zaprezentować nowego Aira z nowym, ekranem - osobiście wątpię, bo niedawno pojawiły się kosmetyczne zmiany w MBA . 13” iPada i inne zmiany ? Według różnych spekulacji możemy się spodziewać -Ipada Pro z 13 calowym ekranem jako konkurencja dla Wacoma: -Ipada z czytnikiem linii papilarnych -Ipada z kamerą 3d -Ipada robiącego kawę iOS 8 Tu najpewniej będzie tylko update obecnej wersji 7 . Z nowości ma się pojawić Healthbook, co w dobie panującego trendu na bieganie i zdrowy styl życia, jest bardzo prawdopodobne. Iwatch Tutaj naprawdę jest wiele spekulacji, w internecie jest cała masa renderów nowego zegarka - co okażę się prawdą dowiemy się już dzisiaj wieczorem. Iglass Pojawiła się również informacja, że apple pracuje nad swoją wersją okularów, które mają być konkurencją dla Google Glass Telewizor Apple Spekulację na temat telewizorów trwają już długo, możemy jedynie przypuszczać, że jeżeli się pojawią to nareszcie ktoś zaprojektuje przyjazny system obsługi i pokaże, że na pilocie nie musi być 7 mln przycisków, z których nawet połowa nie została opisana w instrukcji obsługi. Przy okazji z tego samego powodu bardzo bym chciał, żeby Tim Cook zabrał się za pralki, bo na chwilę obecną nie są one zbyt przyjemne w obsłudze - tego jednak na pewno dzisiaj nie zobaczymy Konferencję będzie można oglądać na żywo na tej stronie Przypomnę, tylko że jak co roku są to tylko spekulację. Co zostanie pokazane będzie wiadomo zaraz po zakończeniu całego przedstawienia. Jedno jest pewnie niestety nie będzie już . 19:00 - start 19:06 Tim na scenie 19:15 Mamy nowego OS X Yosemite - zapowiada się, że IOS i OSX będą niemal identyczne 19:35 AirDrop działa pomiędzy OSX a IOS przy okazji będzie pełna synchronizacja pracy między komputerem a urządzeniem przenośnym - od teraz zadzwonisz z maca - iphone może być podłączony do ładowarki - WOW Nowy system będzie dostępny na wakacje 19:55 Nowy IOS 8 20:10 mamy health kit Pełne podsumowanie postaram się napisać rano,Matthew HalabaThe Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) 2014 - czego można się spodziewać W tym roku dzień dziecka trwa dwa dni, przynajmniej dla fanów marki Apple.   Właśnie dzisiaj odbywa się konferencja WWDC 2014, na której gigant z Cupertino zaprezentuje nowe produkty. Postarałem się zebrać wszystkie przecieki i domysły, które pojawiły się mediach Inteligentny dom Apple najpewniej pokaże własne rozwiązania z tej dziedziny. Szczególnie, że konkurencja coraz śmielej pokazuję swoje systemy sterowania domem. Szczególnie, że Apple potrafi tworzyć oprogramowanie przyjazne ludziom, czego o konkurencji naprawdę ciężko powiedzieć. Nowe stare aplikacje Magazyn 9to5Mac spekuluje, że dostaniemy nowe iTunes i Preview. Pojawia się również informacja o aplikacji Beats Music, jednak moim zdaniem za mało czasu minęło od przejęcia firmy, żeby móc pokazać apple beats music Nowy OS X OSX ma zacząć wyglądać i działać podobnie jak IOS, zresztą już od jakiegoś czasu widać chęć stworzenia spójnego interfejsu na wszystkich platformach apple. Nowe Siri Siri ma zacząć być inteligentna - sam wątpię ale może chociaż zacznie rozumieć więcej języków i zacznie robić za tłumacza Mapy 2.0 Według 9to5Mac Apple przygotował zupełnie nowe Mapy dla swoich użytkowników . To jest chyba najbardziej prawdopodobne ze względu na fakt, iż obecna wersja map jest koszmarna. MacBook Air Retina Display? Apple ma zaprezentować nowego Aira z nowym, ekranem - osobiście wątpię, bo niedawno pojawiły się kosmetyczne zmiany w MBA . 13” iPada i inne zmiany ? Według różnych spekulacji możemy się spodziewać -Ipada Pro z 13 calowym ekranem jako konkurencja dla Wacoma: -Ipada z czytnikiem linii papilarnych -Ipada z kamerą 3d -Ipada robiącego kawę iOS 8 Tu najpewniej będzie tylko update obecnej wersji 7 . Z nowości ma się pojawić Healthbook, co w dobie panującego trendu na bieganie i zdrowy styl życia, jest bardzo prawdopodobne. Iwatch Tutaj naprawdę jest wiele spekulacji, w internecie jest cała masa renderów nowego zegarka - co okażę się prawdą dowiemy się już dzisiaj wieczorem. Iglass Pojawiła się również informacja, że apple pracuje nad swoją wersją okularów, które mają być konkurencją dla Google Glass Telewizor Apple Spekulację na temat telewizorów trwają już długo, możemy jedynie przypuszczać, że jeżeli się pojawią to nareszcie ktoś zaprojektuje przyjazny system obsługi i pokaże, że na pilocie nie musi być 7 mln przycisków, z których nawet połowa nie została opisana w instrukcji obsługi. Przy okazji z tego samego powodu bardzo bym chciał, żeby Tim Cook zabrał się za pralki, bo na chwilę obecną nie są one zbyt przyjemne w obsłudze - tego jednak na pewno dzisiaj nie zobaczymy Konferencję będzie można oglądać na żywo na tej stronie Przypomnę, tylko że jak co roku są to tylko spekulację. Co zostanie pokazane będzie wiadomo zaraz po zakończeniu całego przedstawienia. Jedno jest pewnie niestety nie będzie już . 19:00 - start 19:06 Tim na scenie 19:15 Mamy nowego OS X Yosemite - zapowiada się, że IOS i OSX będą niemal identyczne 19:35 AirDrop działa pomiędzy OSX a IOS przy okazji będzie pełna synchronizacja pracy między komputerem a urządzeniem przenośnym - od teraz zadzwonisz z maca - iphone może być podłączony do ładowarki - WOW Nowy system będzie dostępny na wakacje 19:55 Nowy IOS 8 20:10 mamy health kit Pełne podsumowanie postaram się napisać rano,Matthew Halaba