Ptaki znów szturmują smartfony. Tym razem do ataku ruszył Flappy Bird, okrągła, skrzydlata postać, którą należy bezpiecznie przeprowadzić przez najeżone przeszkodami plansze. Choć grafika przypomina produkcje sprzed 20 lat, a poziom trudności jest wysoki, Flappy Bird należy obecnie do najpopularniejszych darmowych gier w Google Play oraz iTunesie. Na pierwszy rzut oka Flappy Bird wygląda niczym kolejna nieudana gra, która zginie w tłumie innych produkcji. Słaba grafika, rozgrywka sprowadzająca się do prostego sterowania lecącym ptakiem (nie można przyśpieszać ani zwalniać lotu, gracz stuka tylko w ekran, by obniżyć lub podnieść położenie kółka z dziobem) oraz wysoki poziom trudności (w komentarzach graczy aż roi się od przekleństw) – to nie brzmi jak przepis na sukces. Flappy Bird jest jednak międzynarodowym przebojem i należy do najpopularniejszych bezpłatnych gier na smartfony. Producentem gry jest .GEARS Studio. Flappy Bird można bezpłatnie pobrać ze stron Google Play oraz iTunesa. Można także znaleźć wersję przeglądarkową.,Tomasz BaliszewskiPtaki znów szturmują smartfony. Tym razem do ataku ruszył Flappy Bird, okrągła, skrzydlata postać, którą należy bezpiecznie przeprowadzić przez najeżone przeszkodami plansze. Choć grafika przypomina produkcje sprzed 20 lat, a poziom trudności jest wysoki, Flappy Bird należy obecnie do najpopularniejszych darmowych gier w Google Play oraz iTunesie. Na pierwszy rzut oka Flappy Bird wygląda niczym kolejna nieudana gra, która zginie w tłumie innych produkcji. Słaba grafika, rozgrywka sprowadzająca się do prostego sterowania lecącym ptakiem (nie można przyśpieszać ani zwalniać lotu, gracz stuka tylko w ekran, by obniżyć lub podnieść położenie kółka z dziobem) oraz wysoki poziom trudności (w komentarzach graczy aż roi się od przekleństw) – to nie brzmi jak przepis na sukces. Flappy Bird jest jednak międzynarodowym przebojem i należy do najpopularniejszych bezpłatnych gier na smartfony. Producentem gry jest .GEARS Studio. Flappy Bird można bezpłatnie pobrać ze stron Google Play oraz iTunesa. Można także znaleźć wersję przeglądarkową.,Tomasz BaliszewskiPtaki znów szturmują smartfony. Tym razem do ataku ruszył Flappy Bird, okrągła, skrzydlata postać, którą należy bezpiecznie przeprowadzić przez najeżone przeszkodami plansze. Choć grafika przypomina produkcje sprzed 20 lat, a poziom trudności jest wysoki, Flappy Bird należy obecnie do najpopularniejszych darmowych gier w Google Play oraz iTunesie. Na pierwszy rzut oka Flappy Bird wygląda niczym kolejna nieudana gra, która zginie w tłumie innych produkcji. Słaba grafika, rozgrywka sprowadzająca się do prostego sterowania lecącym ptakiem (nie można przyśpieszać ani zwalniać lotu, gracz stuka tylko w ekran, by obniżyć lub podnieść położenie kółka z dziobem) oraz wysoki poziom trudności (w komentarzach graczy aż roi się od przekleństw) – to nie brzmi jak przepis na sukces. Flappy Bird jest jednak międzynarodowym przebojem i należy do najpopularniejszych bezpłatnych gier na smartfony. Producentem gry jest .GEARS Studio. Flappy Bird można bezpłatnie pobrać ze stron Google Play oraz iTunesa. Można także znaleźć wersję przeglądarkową.,Tomasz BaliszewskiPtaki znów szturmują smartfony. Tym razem do ataku ruszył Flappy Bird, okrągła, skrzydlata postać, którą należy bezpiecznie przeprowadzić przez najeżone przeszkodami plansze. Choć grafika przypomina produkcje sprzed 20 lat, a poziom trudności jest wysoki, Flappy Bird należy obecnie do najpopularniejszych darmowych gier w Google Play oraz iTunesie. Na pierwszy rzut oka Flappy Bird wygląda niczym kolejna nieudana gra, która zginie w tłumie innych produkcji. Słaba grafika, rozgrywka sprowadzająca się do prostego sterowania lecącym ptakiem (nie można przyśpieszać ani zwalniać lotu, gracz stuka tylko w ekran, by obniżyć lub podnieść położenie kółka z dziobem) oraz wysoki poziom trudności (w komentarzach graczy aż roi się od przekleństw) – to nie brzmi jak przepis na sukces. Flappy Bird jest jednak międzynarodowym przebojem i należy do najpopularniejszych bezpłatnych gier na smartfony. Producentem gry jest .GEARS Studio. Flappy Bird można bezpłatnie pobrać ze stron Google Play oraz iTunesa. Można także znaleźć wersję przeglądarkową.,Tomasz Baliszewski