W mieszkaniu była także siostrzenica Nikola. Co się musi wydarzyć, abyśmy zareagowali na przemoc? Dziś, przed godziną jedenastą w mieszkaniu Rafalali wybito szyby w oknach. Do mieszkania wraz z potłuczonych szkłem wpadła brukowa kostka. Jak informuje Rafalala na swoim oficjalnym blogu - na ulicy było słychać mężczyznę który wykrzykiwał "Polska!". Najprawdopodobniej to on zaatakował mieszkanie Rafalali. Chwilę po zdarzeniu artystka na swoim blogu napisała tak:Według relacji Rafalali siostrzenicy na szczęście się nic nie stało, a kamień tylko "przetarł jej dłoń". Artystka we wpisie dodaje:To kolejny incydent z transseksualną artystką w przeciągu ostatnich kilku dni. Zaczęło się od momentu, gdy Rafalala została zwyzywana przez mężczyznę, którego pobiła, nagrała awanturę i potem nagranie wideo upubliczniła, oraz oblała wodą Artura Zawiszę w programie "Tak Czy Nie", gdy nazwał ją "tym czymś" oraz męską prostytutką. Pytanie - co dalej i dlaczego tak późno reagujemy. Bo ewidentnie sytuacja wymyka nam się spod kontroli.,Tomasz GolonkoW mieszkaniu była także siostrzenica Nikola. Co się musi wydarzyć, abyśmy zareagowali na przemoc? Dziś, przed godziną jedenastą w mieszkaniu Rafalali wybito szyby w oknach. Do mieszkania wraz z potłuczonych szkłem wpadła brukowa kostka. Jak informuje Rafalala na swoim oficjalnym blogu - na ulicy było słychać mężczyznę który wykrzykiwał "Polska!". Najprawdopodobniej to on zaatakował mieszkanie Rafalali. Chwilę po zdarzeniu artystka na swoim blogu napisała tak:Według relacji Rafalali siostrzenicy na szczęście się nic nie stało, a kamień tylko "przetarł jej dłoń". Artystka we wpisie dodaje:To kolejny incydent z transseksualną artystką w przeciągu ostatnich kilku dni. Zaczęło się od momentu, gdy Rafalala została zwyzywana przez mężczyznę, którego pobiła, nagrała awanturę i potem nagranie wideo upubliczniła, oraz oblała wodą Artura Zawiszę w programie "Tak Czy Nie", gdy nazwał ją "tym czymś" oraz męską prostytutką. Pytanie - co dalej i dlaczego tak późno reagujemy. Bo ewidentnie sytuacja wymyka nam się spod kontroli.,Tomasz GolonkoW mieszkaniu była także siostrzenica Nikola. Co się musi wydarzyć, abyśmy zareagowali na przemoc? Dziś, przed godziną jedenastą w mieszkaniu Rafalali wybito szyby w oknach. Do mieszkania wraz z potłuczonych szkłem wpadła brukowa kostka. Jak informuje Rafalala na swoim oficjalnym blogu - na ulicy było słychać mężczyznę który wykrzykiwał "Polska!". Najprawdopodobniej to on zaatakował mieszkanie Rafalali. Chwilę po zdarzeniu artystka na swoim blogu napisała tak:Według relacji Rafalali siostrzenicy na szczęście się nic nie stało, a kamień tylko "przetarł jej dłoń". Artystka we wpisie dodaje:To kolejny incydent z transseksualną artystką w przeciągu ostatnich kilku dni. Zaczęło się od momentu, gdy Rafalala została zwyzywana przez mężczyznę, którego pobiła, nagrała awanturę i potem nagranie wideo upubliczniła, oraz oblała wodą Artura Zawiszę w programie "Tak Czy Nie", gdy nazwał ją "tym czymś" oraz męską prostytutką. Pytanie - co dalej i dlaczego tak późno reagujemy. Bo ewidentnie sytuacja wymyka nam się spod kontroli.,Tomasz Golonko