W jednej z komisji wyborczej w Odessie wywiązał sie konflikt między członkami partii Blok Dartha Vadera a policją. Funkcjonariusze próbowali zatrzymać wchodzącego do komisji wyborczej ze swoją ochroną kandydata ciemnej strony mocy. W wyniku przepychanek policja zatrzymała Chewbacce. Wszystkie zdjęcia z: http://www.1tv.od.ua/news/10458 Informacja podał na swoim FB Piotr Andrusieczko,Matthew HalabaW jednej z komisji wyborczej w Odessie wywiązał sie konflikt między członkami partii Blok Dartha Vadera a policją. Funkcjonariusze próbowali zatrzymać wchodzącego do komisji wyborczej ze swoją ochroną kandydata ciemnej strony mocy. W wyniku przepychanek policja zatrzymała Chewbacce. Wszystkie zdjęcia z: http://www.1tv.od.ua/news/10458 Informacja podał na swoim FB Piotr Andrusieczko,Matthew Halaba