Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, to zwyciężyłby w nich Andrzej Duda. Głowa państwa w sondażu ma sporą przewagę nad przewodniczącym Rady Europejskiej –Donaldem Tuskiem – wynika z badania IBRiS przeprowadzonego dla "Rzeczpospolitej" już po prezydenckich wetach. Urzędujący prezydent może liczyć na poparcie 36,2 proc. badanych. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ma o 15,7 punktów proc. mniej. Gdyby były premier zechciał ubiegać się o fotel prezydenta mógłby liczyć na 20,5 proc. poparcie. Trzeci w zestawieniu byłby Robert Biedroń. Swój głos na obecnego prezydenta Słupska oddałoby 16,3 proc. respondentów. Pozostali liderzy partii politycznych mają dużo mniejsze poparcie. Na przykład Paweł Kukiz, lider Kukiz'15, może liczyć tylko na 7,7 proc. głosów. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na jeszcze mniej – 4,1 proc. Ten sondaż jest jeszcze mniej zadowalający dla Janusza Korwin-Mikkego (Wolność) – 2,6 proc. i Ryszarda Petru (Nowoczesna) – 1,5 proc. Aż 9,9 proc. ankietowanych wciąż nie wie, na kogo odda swój głos w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Jak podaje "Rzeczpospolita", podwójne weto prezydenta dobrze ocenia aż 78 proc. badanych, 41 proc. – zdecydowanie dobrze. Przeciwnych tej decyzji Andrzeja Dudy jest tylko 9 proc. ankietowanych. Przypomnijmy, że 24 lipca prezydent Andrzej Duda zaskoczył wielu wetując dwie z trzech ustaw PiS: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Parę tygodni wcześniej po raz pierwszy głowa państwa odmówiła podpisania ustawy o Regionalnych Izbach Obrachunkowych, która dla partii rządzącej była niezwykle istotna. Badanie przeprowadzono w dniach 26-27 lipca na próbie 1100 respondentów (metodą CATI).,Daria RóżańskaGdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, to zwyciężyłby w nich Andrzej Duda. Głowa państwa w sondażu ma sporą przewagę nad przewodniczącym Rady Europejskiej –Donaldem Tuskiem – wynika z badania IBRiS przeprowadzonego dla "Rzeczpospolitej" już po prezydenckich wetach. Urzędujący prezydent może liczyć na poparcie 36,2 proc. badanych. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ma o 15,7 punktów proc. mniej. Gdyby były premier zechciał ubiegać się o fotel prezydenta mógłby liczyć na 20,5 proc. poparcie. Trzeci w zestawieniu byłby Robert Biedroń. Swój głos na obecnego prezydenta Słupska oddałoby 16,3 proc. respondentów. Pozostali liderzy partii politycznych mają dużo mniejsze poparcie. Na przykład Paweł Kukiz, lider Kukiz'15, może liczyć tylko na 7,7 proc. głosów. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na jeszcze mniej – 4,1 proc. Ten sondaż jest jeszcze mniej zadowalający dla Janusza Korwin-Mikkego (Wolność) – 2,6 proc. i Ryszarda Petru (Nowoczesna) – 1,5 proc. Aż 9,9 proc. ankietowanych wciąż nie wie, na kogo odda swój głos w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Jak podaje "Rzeczpospolita", podwójne weto prezydenta dobrze ocenia aż 78 proc. badanych, 41 proc. – zdecydowanie dobrze. Przeciwnych tej decyzji Andrzeja Dudy jest tylko 9 proc. ankietowanych. Przypomnijmy, że 24 lipca prezydent Andrzej Duda zaskoczył wielu wetując dwie z trzech ustaw PiS: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Parę tygodni wcześniej po raz pierwszy głowa państwa odmówiła podpisania ustawy o Regionalnych Izbach Obrachunkowych, która dla partii rządzącej była niezwykle istotna. Badanie przeprowadzono w dniach 26-27 lipca na próbie 1100 respondentów (metodą CATI).,Daria RóżańskaGdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, to zwyciężyłby w nich Andrzej Duda. Głowa państwa w sondażu ma sporą przewagę nad przewodniczącym Rady Europejskiej –Donaldem Tuskiem – wynika z badania IBRiS przeprowadzonego dla "Rzeczpospolitej" już po prezydenckich wetach. Urzędujący prezydent może liczyć na poparcie 36,2 proc. badanych. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ma o 15,7 punktów proc. mniej. Gdyby były premier zechciał ubiegać się o fotel prezydenta mógłby liczyć na 20,5 proc. poparcie. Trzeci w zestawieniu byłby Robert Biedroń. Swój głos na obecnego prezydenta Słupska oddałoby 16,3 proc. respondentów. Pozostali liderzy partii politycznych mają dużo mniejsze poparcie. Na przykład Paweł Kukiz, lider Kukiz'15, może liczyć tylko na 7,7 proc. głosów. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na jeszcze mniej – 4,1 proc. Ten sondaż jest jeszcze mniej zadowalający dla Janusza Korwin-Mikkego (Wolność) – 2,6 proc. i Ryszarda Petru (Nowoczesna) – 1,5 proc. Aż 9,9 proc. ankietowanych wciąż nie wie, na kogo odda swój głos w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Jak podaje "Rzeczpospolita", podwójne weto prezydenta dobrze ocenia aż 78 proc. badanych, 41 proc. – zdecydowanie dobrze. Przeciwnych tej decyzji Andrzeja Dudy jest tylko 9 proc. ankietowanych. Przypomnijmy, że 24 lipca prezydent Andrzej Duda zaskoczył wielu wetując dwie z trzech ustaw PiS: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Parę tygodni wcześniej po raz pierwszy głowa państwa odmówiła podpisania ustawy o Regionalnych Izbach Obrachunkowych, która dla partii rządzącej była niezwykle istotna. Badanie przeprowadzono w dniach 26-27 lipca na próbie 1100 respondentów (metodą CATI).,Daria RóżańskaGdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, to zwyciężyłby w nich Andrzej Duda. Głowa państwa w sondażu ma sporą przewagę nad przewodniczącym Rady Europejskiej –Donaldem Tuskiem – wynika z badania IBRiS przeprowadzonego dla "Rzeczpospolitej" już po prezydenckich wetach. Urzędujący prezydent może liczyć na poparcie 36,2 proc. badanych. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ma o 15,7 punktów proc. mniej. Gdyby były premier zechciał ubiegać się o fotel prezydenta mógłby liczyć na 20,5 proc. poparcie. Trzeci w zestawieniu byłby Robert Biedroń. Swój głos na obecnego prezydenta Słupska oddałoby 16,3 proc. respondentów. Pozostali liderzy partii politycznych mają dużo mniejsze poparcie. Na przykład Paweł Kukiz, lider Kukiz'15, może liczyć tylko na 7,7 proc. głosów. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na jeszcze mniej – 4,1 proc. Ten sondaż jest jeszcze mniej zadowalający dla Janusza Korwin-Mikkego (Wolność) – 2,6 proc. i Ryszarda Petru (Nowoczesna) – 1,5 proc. Aż 9,9 proc. ankietowanych wciąż nie wie, na kogo odda swój głos w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Jak podaje "Rzeczpospolita", podwójne weto prezydenta dobrze ocenia aż 78 proc. badanych, 41 proc. – zdecydowanie dobrze. Przeciwnych tej decyzji Andrzeja Dudy jest tylko 9 proc. ankietowanych. Przypomnijmy, że 24 lipca prezydent Andrzej Duda zaskoczył wielu wetując dwie z trzech ustaw PiS: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Parę tygodni wcześniej po raz pierwszy głowa państwa odmówiła podpisania ustawy o Regionalnych Izbach Obrachunkowych, która dla partii rządzącej była niezwykle istotna. Badanie przeprowadzono w dniach 26-27 lipca na próbie 1100 respondentów (metodą CATI).,Daria RóżańskaGdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, to zwyciężyłby w nich Andrzej Duda. Głowa państwa w sondażu ma sporą przewagę nad przewodniczącym Rady Europejskiej –Donaldem Tuskiem – wynika z badania IBRiS przeprowadzonego dla "Rzeczpospolitej" już po prezydenckich wetach. Urzędujący prezydent może liczyć na poparcie 36,2 proc. badanych. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ma o 15,7 punktów proc. mniej. Gdyby były premier zechciał ubiegać się o fotel prezydenta mógłby liczyć na 20,5 proc. poparcie. Trzeci w zestawieniu byłby Robert Biedroń. Swój głos na obecnego prezydenta Słupska oddałoby 16,3 proc. respondentów. Pozostali liderzy partii politycznych mają dużo mniejsze poparcie. Na przykład Paweł Kukiz, lider Kukiz'15, może liczyć tylko na 7,7 proc. głosów. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na jeszcze mniej – 4,1 proc. Ten sondaż jest jeszcze mniej zadowalający dla Janusza Korwin-Mikkego (Wolność) – 2,6 proc. i Ryszarda Petru (Nowoczesna) – 1,5 proc. Aż 9,9 proc. ankietowanych wciąż nie wie, na kogo odda swój głos w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Jak podaje "Rzeczpospolita", podwójne weto prezydenta dobrze ocenia aż 78 proc. badanych, 41 proc. – zdecydowanie dobrze. Przeciwnych tej decyzji Andrzeja Dudy jest tylko 9 proc. ankietowanych. Przypomnijmy, że 24 lipca prezydent Andrzej Duda zaskoczył wielu wetując dwie z trzech ustaw PiS: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Parę tygodni wcześniej po raz pierwszy głowa państwa odmówiła podpisania ustawy o Regionalnych Izbach Obrachunkowych, która dla partii rządzącej była niezwykle istotna. Badanie przeprowadzono w dniach 26-27 lipca na próbie 1100 respondentów (metodą CATI).,Daria RóżańskaGdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, to zwyciężyłby w nich Andrzej Duda. Głowa państwa w sondażu ma sporą przewagę nad przewodniczącym Rady Europejskiej –Donaldem Tuskiem – wynika z badania IBRiS przeprowadzonego dla "Rzeczpospolitej" już po prezydenckich wetach. Urzędujący prezydent może liczyć na poparcie 36,2 proc. badanych. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ma o 15,7 punktów proc. mniej. Gdyby były premier zechciał ubiegać się o fotel prezydenta mógłby liczyć na 20,5 proc. poparcie. Trzeci w zestawieniu byłby Robert Biedroń. Swój głos na obecnego prezydenta Słupska oddałoby 16,3 proc. respondentów. Pozostali liderzy partii politycznych mają dużo mniejsze poparcie. Na przykład Paweł Kukiz, lider Kukiz'15, może liczyć tylko na 7,7 proc. głosów. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na jeszcze mniej – 4,1 proc. Ten sondaż jest jeszcze mniej zadowalający dla Janusza Korwin-Mikkego (Wolność) – 2,6 proc. i Ryszarda Petru (Nowoczesna) – 1,5 proc. Aż 9,9 proc. ankietowanych wciąż nie wie, na kogo odda swój głos w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Jak podaje "Rzeczpospolita", podwójne weto prezydenta dobrze ocenia aż 78 proc. badanych, 41 proc. – zdecydowanie dobrze. Przeciwnych tej decyzji Andrzeja Dudy jest tylko 9 proc. ankietowanych. Przypomnijmy, że 24 lipca prezydent Andrzej Duda zaskoczył wielu wetując dwie z trzech ustaw PiS: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Parę tygodni wcześniej po raz pierwszy głowa państwa odmówiła podpisania ustawy o Regionalnych Izbach Obrachunkowych, która dla partii rządzącej była niezwykle istotna. Badanie przeprowadzono w dniach 26-27 lipca na próbie 1100 respondentów (metodą CATI).,Daria RóżańskaGdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, to zwyciężyłby w nich Andrzej Duda. Głowa państwa w sondażu ma sporą przewagę nad przewodniczącym Rady Europejskiej –Donaldem Tuskiem – wynika z badania IBRiS przeprowadzonego dla "Rzeczpospolitej" już po prezydenckich wetach. Urzędujący prezydent może liczyć na poparcie 36,2 proc. badanych. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ma o 15,7 punktów proc. mniej. Gdyby były premier zechciał ubiegać się o fotel prezydenta mógłby liczyć na 20,5 proc. poparcie. Trzeci w zestawieniu byłby Robert Biedroń. Swój głos na obecnego prezydenta Słupska oddałoby 16,3 proc. respondentów. Pozostali liderzy partii politycznych mają dużo mniejsze poparcie. Na przykład Paweł Kukiz, lider Kukiz'15, może liczyć tylko na 7,7 proc. głosów. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na jeszcze mniej – 4,1 proc. Ten sondaż jest jeszcze mniej zadowalający dla Janusza Korwin-Mikkego (Wolność) – 2,6 proc. i Ryszarda Petru (Nowoczesna) – 1,5 proc. Aż 9,9 proc. ankietowanych wciąż nie wie, na kogo odda swój głos w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Jak podaje "Rzeczpospolita", podwójne weto prezydenta dobrze ocenia aż 78 proc. badanych, 41 proc. – zdecydowanie dobrze. Przeciwnych tej decyzji Andrzeja Dudy jest tylko 9 proc. ankietowanych. Przypomnijmy, że 24 lipca prezydent Andrzej Duda zaskoczył wielu wetując dwie z trzech ustaw PiS: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Parę tygodni wcześniej po raz pierwszy głowa państwa odmówiła podpisania ustawy o Regionalnych Izbach Obrachunkowych, która dla partii rządzącej była niezwykle istotna. Badanie przeprowadzono w dniach 26-27 lipca na próbie 1100 respondentów (metodą CATI).,Daria RóżańskaGdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, to zwyciężyłby w nich Andrzej Duda. Głowa państwa w sondażu ma sporą przewagę nad przewodniczącym Rady Europejskiej –Donaldem Tuskiem – wynika z badania IBRiS przeprowadzonego dla "Rzeczpospolitej" już po prezydenckich wetach. Urzędujący prezydent może liczyć na poparcie 36,2 proc. badanych. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ma o 15,7 punktów proc. mniej. Gdyby były premier zechciał ubiegać się o fotel prezydenta mógłby liczyć na 20,5 proc. poparcie. Trzeci w zestawieniu byłby Robert Biedroń. Swój głos na obecnego prezydenta Słupska oddałoby 16,3 proc. respondentów. Pozostali liderzy partii politycznych mają dużo mniejsze poparcie. Na przykład Paweł Kukiz, lider Kukiz'15, może liczyć tylko na 7,7 proc. głosów. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na jeszcze mniej – 4,1 proc. Ten sondaż jest jeszcze mniej zadowalający dla Janusza Korwin-Mikkego (Wolność) – 2,6 proc. i Ryszarda Petru (Nowoczesna) – 1,5 proc. Aż 9,9 proc. ankietowanych wciąż nie wie, na kogo odda swój głos w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Jak podaje "Rzeczpospolita", podwójne weto prezydenta dobrze ocenia aż 78 proc. badanych, 41 proc. – zdecydowanie dobrze. Przeciwnych tej decyzji Andrzeja Dudy jest tylko 9 proc. ankietowanych. Przypomnijmy, że 24 lipca prezydent Andrzej Duda zaskoczył wielu wetując dwie z trzech ustaw PiS: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Parę tygodni wcześniej po raz pierwszy głowa państwa odmówiła podpisania ustawy o Regionalnych Izbach Obrachunkowych, która dla partii rządzącej była niezwykle istotna. Badanie przeprowadzono w dniach 26-27 lipca na próbie 1100 respondentów (metodą CATI).,Daria RóżańskaGdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, to zwyciężyłby w nich Andrzej Duda. Głowa państwa w sondażu ma sporą przewagę nad przewodniczącym Rady Europejskiej –Donaldem Tuskiem – wynika z badania IBRiS przeprowadzonego dla "Rzeczpospolitej" już po prezydenckich wetach. Urzędujący prezydent może liczyć na poparcie 36,2 proc. badanych. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ma o 15,7 punktów proc. mniej. Gdyby były premier zechciał ubiegać się o fotel prezydenta mógłby liczyć na 20,5 proc. poparcie. Trzeci w zestawieniu byłby Robert Biedroń. Swój głos na obecnego prezydenta Słupska oddałoby 16,3 proc. respondentów. Pozostali liderzy partii politycznych mają dużo mniejsze poparcie. Na przykład Paweł Kukiz, lider Kukiz'15, może liczyć tylko na 7,7 proc. głosów. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na jeszcze mniej – 4,1 proc. Ten sondaż jest jeszcze mniej zadowalający dla Janusza Korwin-Mikkego (Wolność) – 2,6 proc. i Ryszarda Petru (Nowoczesna) – 1,5 proc. Aż 9,9 proc. ankietowanych wciąż nie wie, na kogo odda swój głos w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Jak podaje "Rzeczpospolita", podwójne weto prezydenta dobrze ocenia aż 78 proc. badanych, 41 proc. – zdecydowanie dobrze. Przeciwnych tej decyzji Andrzeja Dudy jest tylko 9 proc. ankietowanych. Przypomnijmy, że 24 lipca prezydent Andrzej Duda zaskoczył wielu wetując dwie z trzech ustaw PiS: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Parę tygodni wcześniej po raz pierwszy głowa państwa odmówiła podpisania ustawy o Regionalnych Izbach Obrachunkowych, która dla partii rządzącej była niezwykle istotna. Badanie przeprowadzono w dniach 26-27 lipca na próbie 1100 respondentów (metodą CATI).,Daria Różańska