Świat się zmienia, inaczej wyglądał kiedyś, inny będzie w przyszłości. Wobec tego faktu można przyjąć dwie postawy – albo być obserwatorem, albo starać się w tych zmianach uczestniczyć. Jeśli ktoś jest wyłącznie obserwatorem, nie bierze za nic odpowiedzialności, ale i nie ma na nic wpływu. Mam poczucie, że świat zmieniają ludzie aktywni, więc staram się być wśród nich. Wiele zależy od nas samych. Zwykle są to sprawy dziejące się wokół nas, w domu, pracy, w ramach naszej działalności społecznej. Samorządy lokalne zajmują się naszym nieco szerszym otoczeniem, a sprawy strategiczne i duże inwestycje są domeną samorządów wielkich miast i województw. Wybory to najlepsza droga, by pokazać, że zależy nam na tym, by zmieniać rzeczywistość. I to zmieniać ją w takim kierunku, w jakim chcemy. Taką możliwość daje nam demokracja. Warto skorzystać. ,Andrzej Kosendiak