Aż 66 proc. badanych przez CBOS twierdzi, że majowe wybory wygra urzędujący prezydent Bronisław Komorowski. Co ciekawe, w reelekcję wierzy aż 46 proc. wyborców Prawa i Sprawiedliwości. Gdyby wybory odbyły się dziś... Byłoby to wiekopomne wydarzenie w historii kraju, przynajmniej z uwagi na deklarowaną frekwencję. Aż 59 proc. pytanych zapowiada, że weźmie udział w wyborach prezydenckich. 11 proc badanych twierdzi zaś, że prawdopodobieństwo stawienia się przez nich przy urnie jest nie większe niż 50 proc. O tym, że wybory wygra prezydent Bronisław Komorowski przekonanych jest 71 proc. elektoratu PSL oraz 82 proc. wyborców SLD. Zwycięstwo kandydata PiS Andrzeja Dudy stanie się faktem według 10 proc. ogółu biorących udział w badaniu CBOS. Aż 63 proc. wyborców deklarujących oddanie głosu na Bronisława Komorowskiego jest przekonanych, że nie zmieni zdania w tej kwestii. Gorzej na tym polu wypada Andrzej Duda, bo jedynie 57 proc. osób mówi dziś, że na pewno odda głoś właśnie na niego. Duda goni Komorowskiego, Ogórek bez zmian Według sondażu TNS OBOP sprzed kilku dni, kandydat PiS na głowę państwa Andrzej Duda znacznie zmniejszył dystans do głównego konkurenta Bronisława Komorowskiego. Obecnie Duda może liczyć na 24 proc. poparcie; urzędujący prezydent - na 41 proc. 10 maja do urn zamierza pójść prawie co trzeci respondent (32 proc.). W porównaniu z poprzednim badaniem sondażowym, przeprowadzonym przez OBOP w lutym br., Duda odrobił do Komorowskiego aż 13 punktów straty, przy czym siedem sam zyskał, a sześć stracił jego polityczny przeciwnik. Kandydatka SLD Magdalena Ogórek bez zmian - poparcie dla niej utrzymuje się niezmiennie na poziomie 6 proc.,Krzysztof MajakAż 66 proc. badanych przez CBOS twierdzi, że majowe wybory wygra urzędujący prezydent Bronisław Komorowski. Co ciekawe, w reelekcję wierzy aż 46 proc. wyborców Prawa i Sprawiedliwości. Gdyby wybory odbyły się dziś... Byłoby to wiekopomne wydarzenie w historii kraju, przynajmniej z uwagi na deklarowaną frekwencję. Aż 59 proc. pytanych zapowiada, że weźmie udział w wyborach prezydenckich. 11 proc badanych twierdzi zaś, że prawdopodobieństwo stawienia się przez nich przy urnie jest nie większe niż 50 proc. O tym, że wybory wygra prezydent Bronisław Komorowski przekonanych jest 71 proc. elektoratu PSL oraz 82 proc. wyborców SLD. Zwycięstwo kandydata PiS Andrzeja Dudy stanie się faktem według 10 proc. ogółu biorących udział w badaniu CBOS. Aż 63 proc. wyborców deklarujących oddanie głosu na Bronisława Komorowskiego jest przekonanych, że nie zmieni zdania w tej kwestii. Gorzej na tym polu wypada Andrzej Duda, bo jedynie 57 proc. osób mówi dziś, że na pewno odda głoś właśnie na niego. Duda goni Komorowskiego, Ogórek bez zmian Według sondażu TNS OBOP sprzed kilku dni, kandydat PiS na głowę państwa Andrzej Duda znacznie zmniejszył dystans do głównego konkurenta Bronisława Komorowskiego. Obecnie Duda może liczyć na 24 proc. poparcie; urzędujący prezydent - na 41 proc. 10 maja do urn zamierza pójść prawie co trzeci respondent (32 proc.). W porównaniu z poprzednim badaniem sondażowym, przeprowadzonym przez OBOP w lutym br., Duda odrobił do Komorowskiego aż 13 punktów straty, przy czym siedem sam zyskał, a sześć stracił jego polityczny przeciwnik. Kandydatka SLD Magdalena Ogórek bez zmian - poparcie dla niej utrzymuje się niezmiennie na poziomie 6 proc.,Krzysztof Majak