Zaskoczeni? Oxford Dictionaries tłumaczy wybór częstotliwością używania. I nie ma znaczenia, że tak naprawdę nie jest słowem, ale piktogramem. Emoji, czyli określenie "płaczę ze szczęścia" jest pojęciem podobnym do znaku drogowego. Oksfordzki korpus językowy zauważa, że emoji używano już od lat 90-tych, aczkolwiek dopiero teraz przeżywa swój renesans w języku angielskim. Jako najczęściej używany obrazek w 2015 roku dosłownie zmiótł konkurencję – żadnych szans nie miały takie słowa jak ad blocker, refugee (uchodźca) ani lumbersexual (drwaloseksualny). Winę za to ponosimy my sami. Emoji używaliśmy trzy razy częściej, niż w 2014 roku. Dlaczego? Piktogram wyszedł poza telefon i komputer, płynnie przechodząc do sytuacji życia codziennego. Na stronie Oxford Dictionaries można przeczytać, że jest nową formą ekspresji i jako jedyny przekraczający bariery językowe. O emoji pytała m.in. Hilary Clinton, kandydatka na prezydent USA. I to trochę smutne, że nasze nastroje i myśli najlepiej oddaje piktogram.,Karolina BłaszkiewiczZaskoczeni? Oxford Dictionaries tłumaczy wybór częstotliwością używania. I nie ma znaczenia, że tak naprawdę nie jest słowem, ale piktogramem. Emoji, czyli określenie "płaczę ze szczęścia" jest pojęciem podobnym do znaku drogowego. Oksfordzki korpus językowy zauważa, że emoji używano już od lat 90-tych, aczkolwiek dopiero teraz przeżywa swój renesans w języku angielskim. Jako najczęściej używany obrazek w 2015 roku dosłownie zmiótł konkurencję – żadnych szans nie miały takie słowa jak ad blocker, refugee (uchodźca) ani lumbersexual (drwaloseksualny). Winę za to ponosimy my sami. Emoji używaliśmy trzy razy częściej, niż w 2014 roku. Dlaczego? Piktogram wyszedł poza telefon i komputer, płynnie przechodząc do sytuacji życia codziennego. Na stronie Oxford Dictionaries można przeczytać, że jest nową formą ekspresji i jako jedyny przekraczający bariery językowe. O emoji pytała m.in. Hilary Clinton, kandydatka na prezydent USA. I to trochę smutne, że nasze nastroje i myśli najlepiej oddaje piktogram.,Karolina Błaszkiewicz