Żandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam GaafarŻandarmeria watykańska zatrzymała dwie osoby w sprawie wycieku tajnych dokumentów. Jedną z nich jest Francesca Chaouqui, była doradczyni papieża Franciszka. Komunikat Stolicy Apostolskiej o prowadzonym śledztwie potwierdza tym samym medialne doniesienia. Francesca Chaouqui pomagała papieżowi Franciszkowi w reformie watykańskich finansów. Oprócz niej wezwano w miniony weekend na przesłuchanie hiszpańskiego księdza Lucio Angela Vallejo Baldę. Duchowny wciąż pozostaje w areszcie, kobietę już zwolniono. W niedzielę włoskie media poinformowały o prowadzonym śledztwie w sprawie wycieku poufnych dokumentów finansowych Watykanu. Dochodzenie ma dotyczyć włamania do komputera generalnego audytora Stolicy Apostolskiej. Poruszenie wzbudziła także zapowiedź dwóch książek, które mają ukazać się 5 listopada. Jak podali ich autorzy, publikacje będą ujawniać serię skandali oraz watykańskich tajemnic. Nie wyklucza się związku między publikacjami i włamaniem do komputera Stolicy Apostolskiej. Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta.pl,Adam Gaafar