Do sieci wyciekło alternatywne zakończenie serialu "How I Met Your Mother". Wideo pojawia się w różnych miejscach sieci, m.in. na Vimeo i YouTube, i równie szybko z nich znika. "How I Met Your Mother" to jeden z najpopularniejszych seriali komediowych ostatnich lat. Widzowie z utęsknieniem czekali na finał ostatniego sezonu, gdzie wreszcie tytułowa zagadka miała się wyjaśnić. Wielu fanów nie ukrywało potem swojego zawodu nieco letnim, jak na tak długie czekanie, zakończeniem. Teraz do sieci wyciekło wideo z alternatywnym finiszem "HIYM" - ale obejrzeć je jest bardzo trudno. Za każdym razem, gdy filmik trafia na YouTube lub Vimeo, jest likwidowany przez FOX - właściciela praw autorskich do serialu. To jednak nie powstrzymuje fanów przed dalszym udostępnianiem wideo, w związku z czym, już bez zbędnych komentarzy i spojlerów - oto alternatywne zakończenie "How I Met Your Mother". Lepsze niż oryginał?,Bartosz ŚwiderskiDo sieci wyciekło alternatywne zakończenie serialu "How I Met Your Mother". Wideo pojawia się w różnych miejscach sieci, m.in. na Vimeo i YouTube, i równie szybko z nich znika. "How I Met Your Mother" to jeden z najpopularniejszych seriali komediowych ostatnich lat. Widzowie z utęsknieniem czekali na finał ostatniego sezonu, gdzie wreszcie tytułowa zagadka miała się wyjaśnić. Wielu fanów nie ukrywało potem swojego zawodu nieco letnim, jak na tak długie czekanie, zakończeniem. Teraz do sieci wyciekło wideo z alternatywnym finiszem "HIYM" - ale obejrzeć je jest bardzo trudno. Za każdym razem, gdy filmik trafia na YouTube lub Vimeo, jest likwidowany przez FOX - właściciela praw autorskich do serialu. To jednak nie powstrzymuje fanów przed dalszym udostępnianiem wideo, w związku z czym, już bez zbędnych komentarzy i spojlerów - oto alternatywne zakończenie "How I Met Your Mother". Lepsze niż oryginał?,Bartosz ŚwiderskiDo sieci wyciekło alternatywne zakończenie serialu "How I Met Your Mother". Wideo pojawia się w różnych miejscach sieci, m.in. na Vimeo i YouTube, i równie szybko z nich znika. "How I Met Your Mother" to jeden z najpopularniejszych seriali komediowych ostatnich lat. Widzowie z utęsknieniem czekali na finał ostatniego sezonu, gdzie wreszcie tytułowa zagadka miała się wyjaśnić. Wielu fanów nie ukrywało potem swojego zawodu nieco letnim, jak na tak długie czekanie, zakończeniem. Teraz do sieci wyciekło wideo z alternatywnym finiszem "HIYM" - ale obejrzeć je jest bardzo trudno. Za każdym razem, gdy filmik trafia na YouTube lub Vimeo, jest likwidowany przez FOX - właściciela praw autorskich do serialu. To jednak nie powstrzymuje fanów przed dalszym udostępnianiem wideo, w związku z czym, już bez zbędnych komentarzy i spojlerów - oto alternatywne zakończenie "How I Met Your Mother". Lepsze niż oryginał?,Bartosz Świderski