Nie tak miała przebiegać ta audycja Radia Maryja. Jedna z dzwoniących na antenę słuchaczek zaskoczyła prowadzącego, wypowiadając się w dość… kontrowersyjny sposób. – Wyście nas wybrali, musicie nas podporządkować – mówi otwarcie słuchaczka wyznania żydowskiego. Do nietypowego telefonu doszło w trakcie audycji "Rozmowy niedokończone". Tematem były echa z kraju i ze świata. Prowadzący ksiądz wraz z goszczącą w studiu mec. Elżbietą Barys nie spodziewali się jednak takiego telefonu od słuchaczki Radia Maryja. Ta, powiedziała dobitnie co się dzieje w kraju i na świecie. Helena – bo tak się przedstawiła – mieszka w Polsce, ale dzwoni z Austrii. Potem zaczęła monolog trwający ponad minutę. – Chcę powiedzieć, że mi się bardzo nie podoba, co mówi pani mecenas. Ja przepraszam, ale proszę mnie wysłuchać – zaczęła. Prowadzący postanowili wysłuchać i wtedy się zaczęło. Dalej oskarża Polaków o to, że mają biedę i nie potrafią sobie poradzić. Dowodem na to ma być program Elżbiety Jaworowicz "Sprawa dla reportera", w którym rozwiązywane są problemy zwykłych Polaków. – My w Izraelu mamy ciężko, bo te Araby nas atakują, my musimy do Polski. Potrzebujemy mieszkań tutaj, wszystkiego, co pani myśli – mówiła. Tak skrajne komentarze sprowokowały internautów, którzy pod nagraniem na YouTube nie szczędzą słów krytyki. Wśród nich pojawiają się także zdania, że nagranie może być po prostu prowokacją. Cała audycja do przesłuchania tutaj.,Michał MańkowskiNie tak miała przebiegać ta audycja Radia Maryja. Jedna z dzwoniących na antenę słuchaczek zaskoczyła prowadzącego, wypowiadając się w dość… kontrowersyjny sposób. – Wyście nas wybrali, musicie nas podporządkować – mówi otwarcie słuchaczka wyznania żydowskiego. Do nietypowego telefonu doszło w trakcie audycji "Rozmowy niedokończone". Tematem były echa z kraju i ze świata. Prowadzący ksiądz wraz z goszczącą w studiu mec. Elżbietą Barys nie spodziewali się jednak takiego telefonu od słuchaczki Radia Maryja. Ta, powiedziała dobitnie co się dzieje w kraju i na świecie. Helena – bo tak się przedstawiła – mieszka w Polsce, ale dzwoni z Austrii. Potem zaczęła monolog trwający ponad minutę. – Chcę powiedzieć, że mi się bardzo nie podoba, co mówi pani mecenas. Ja przepraszam, ale proszę mnie wysłuchać – zaczęła. Prowadzący postanowili wysłuchać i wtedy się zaczęło. Dalej oskarża Polaków o to, że mają biedę i nie potrafią sobie poradzić. Dowodem na to ma być program Elżbiety Jaworowicz "Sprawa dla reportera", w którym rozwiązywane są problemy zwykłych Polaków. – My w Izraelu mamy ciężko, bo te Araby nas atakują, my musimy do Polski. Potrzebujemy mieszkań tutaj, wszystkiego, co pani myśli – mówiła. Tak skrajne komentarze sprowokowały internautów, którzy pod nagraniem na YouTube nie szczędzą słów krytyki. Wśród nich pojawiają się także zdania, że nagranie może być po prostu prowokacją. Cała audycja do przesłuchania tutaj.,Michał MańkowskiNie tak miała przebiegać ta audycja Radia Maryja. Jedna z dzwoniących na antenę słuchaczek zaskoczyła prowadzącego, wypowiadając się w dość… kontrowersyjny sposób. – Wyście nas wybrali, musicie nas podporządkować – mówi otwarcie słuchaczka wyznania żydowskiego. Do nietypowego telefonu doszło w trakcie audycji "Rozmowy niedokończone". Tematem były echa z kraju i ze świata. Prowadzący ksiądz wraz z goszczącą w studiu mec. Elżbietą Barys nie spodziewali się jednak takiego telefonu od słuchaczki Radia Maryja. Ta, powiedziała dobitnie co się dzieje w kraju i na świecie. Helena – bo tak się przedstawiła – mieszka w Polsce, ale dzwoni z Austrii. Potem zaczęła monolog trwający ponad minutę. – Chcę powiedzieć, że mi się bardzo nie podoba, co mówi pani mecenas. Ja przepraszam, ale proszę mnie wysłuchać – zaczęła. Prowadzący postanowili wysłuchać i wtedy się zaczęło. Dalej oskarża Polaków o to, że mają biedę i nie potrafią sobie poradzić. Dowodem na to ma być program Elżbiety Jaworowicz "Sprawa dla reportera", w którym rozwiązywane są problemy zwykłych Polaków. – My w Izraelu mamy ciężko, bo te Araby nas atakują, my musimy do Polski. Potrzebujemy mieszkań tutaj, wszystkiego, co pani myśli – mówiła. Tak skrajne komentarze sprowokowały internautów, którzy pod nagraniem na YouTube nie szczędzą słów krytyki. Wśród nich pojawiają się także zdania, że nagranie może być po prostu prowokacją. Cała audycja do przesłuchania tutaj.,Michał MańkowskiNie tak miała przebiegać ta audycja Radia Maryja. Jedna z dzwoniących na antenę słuchaczek zaskoczyła prowadzącego, wypowiadając się w dość… kontrowersyjny sposób. – Wyście nas wybrali, musicie nas podporządkować – mówi otwarcie słuchaczka wyznania żydowskiego. Do nietypowego telefonu doszło w trakcie audycji "Rozmowy niedokończone". Tematem były echa z kraju i ze świata. Prowadzący ksiądz wraz z goszczącą w studiu mec. Elżbietą Barys nie spodziewali się jednak takiego telefonu od słuchaczki Radia Maryja. Ta, powiedziała dobitnie co się dzieje w kraju i na świecie. Helena – bo tak się przedstawiła – mieszka w Polsce, ale dzwoni z Austrii. Potem zaczęła monolog trwający ponad minutę. – Chcę powiedzieć, że mi się bardzo nie podoba, co mówi pani mecenas. Ja przepraszam, ale proszę mnie wysłuchać – zaczęła. Prowadzący postanowili wysłuchać i wtedy się zaczęło. Dalej oskarża Polaków o to, że mają biedę i nie potrafią sobie poradzić. Dowodem na to ma być program Elżbiety Jaworowicz "Sprawa dla reportera", w którym rozwiązywane są problemy zwykłych Polaków. – My w Izraelu mamy ciężko, bo te Araby nas atakują, my musimy do Polski. Potrzebujemy mieszkań tutaj, wszystkiego, co pani myśli – mówiła. Tak skrajne komentarze sprowokowały internautów, którzy pod nagraniem na YouTube nie szczędzą słów krytyki. Wśród nich pojawiają się także zdania, że nagranie może być po prostu prowokacją. Cała audycja do przesłuchania tutaj.,Michał MańkowskiNie tak miała przebiegać ta audycja Radia Maryja. Jedna z dzwoniących na antenę słuchaczek zaskoczyła prowadzącego, wypowiadając się w dość… kontrowersyjny sposób. – Wyście nas wybrali, musicie nas podporządkować – mówi otwarcie słuchaczka wyznania żydowskiego. Do nietypowego telefonu doszło w trakcie audycji "Rozmowy niedokończone". Tematem były echa z kraju i ze świata. Prowadzący ksiądz wraz z goszczącą w studiu mec. Elżbietą Barys nie spodziewali się jednak takiego telefonu od słuchaczki Radia Maryja. Ta, powiedziała dobitnie co się dzieje w kraju i na świecie. Helena – bo tak się przedstawiła – mieszka w Polsce, ale dzwoni z Austrii. Potem zaczęła monolog trwający ponad minutę. – Chcę powiedzieć, że mi się bardzo nie podoba, co mówi pani mecenas. Ja przepraszam, ale proszę mnie wysłuchać – zaczęła. Prowadzący postanowili wysłuchać i wtedy się zaczęło. Dalej oskarża Polaków o to, że mają biedę i nie potrafią sobie poradzić. Dowodem na to ma być program Elżbiety Jaworowicz "Sprawa dla reportera", w którym rozwiązywane są problemy zwykłych Polaków. – My w Izraelu mamy ciężko, bo te Araby nas atakują, my musimy do Polski. Potrzebujemy mieszkań tutaj, wszystkiego, co pani myśli – mówiła. Tak skrajne komentarze sprowokowały internautów, którzy pod nagraniem na YouTube nie szczędzą słów krytyki. Wśród nich pojawiają się także zdania, że nagranie może być po prostu prowokacją. Cała audycja do przesłuchania tutaj.,Michał MańkowskiNie tak miała przebiegać ta audycja Radia Maryja. Jedna z dzwoniących na antenę słuchaczek zaskoczyła prowadzącego, wypowiadając się w dość… kontrowersyjny sposób. – Wyście nas wybrali, musicie nas podporządkować – mówi otwarcie słuchaczka wyznania żydowskiego. Do nietypowego telefonu doszło w trakcie audycji "Rozmowy niedokończone". Tematem były echa z kraju i ze świata. Prowadzący ksiądz wraz z goszczącą w studiu mec. Elżbietą Barys nie spodziewali się jednak takiego telefonu od słuchaczki Radia Maryja. Ta, powiedziała dobitnie co się dzieje w kraju i na świecie. Helena – bo tak się przedstawiła – mieszka w Polsce, ale dzwoni z Austrii. Potem zaczęła monolog trwający ponad minutę. – Chcę powiedzieć, że mi się bardzo nie podoba, co mówi pani mecenas. Ja przepraszam, ale proszę mnie wysłuchać – zaczęła. Prowadzący postanowili wysłuchać i wtedy się zaczęło. Dalej oskarża Polaków o to, że mają biedę i nie potrafią sobie poradzić. Dowodem na to ma być program Elżbiety Jaworowicz "Sprawa dla reportera", w którym rozwiązywane są problemy zwykłych Polaków. – My w Izraelu mamy ciężko, bo te Araby nas atakują, my musimy do Polski. Potrzebujemy mieszkań tutaj, wszystkiego, co pani myśli – mówiła. Tak skrajne komentarze sprowokowały internautów, którzy pod nagraniem na YouTube nie szczędzą słów krytyki. Wśród nich pojawiają się także zdania, że nagranie może być po prostu prowokacją. Cała audycja do przesłuchania tutaj.,Michał MańkowskiNie tak miała przebiegać ta audycja Radia Maryja. Jedna z dzwoniących na antenę słuchaczek zaskoczyła prowadzącego, wypowiadając się w dość… kontrowersyjny sposób. – Wyście nas wybrali, musicie nas podporządkować – mówi otwarcie słuchaczka wyznania żydowskiego. Do nietypowego telefonu doszło w trakcie audycji "Rozmowy niedokończone". Tematem były echa z kraju i ze świata. Prowadzący ksiądz wraz z goszczącą w studiu mec. Elżbietą Barys nie spodziewali się jednak takiego telefonu od słuchaczki Radia Maryja. Ta, powiedziała dobitnie co się dzieje w kraju i na świecie. Helena – bo tak się przedstawiła – mieszka w Polsce, ale dzwoni z Austrii. Potem zaczęła monolog trwający ponad minutę. – Chcę powiedzieć, że mi się bardzo nie podoba, co mówi pani mecenas. Ja przepraszam, ale proszę mnie wysłuchać – zaczęła. Prowadzący postanowili wysłuchać i wtedy się zaczęło. Dalej oskarża Polaków o to, że mają biedę i nie potrafią sobie poradzić. Dowodem na to ma być program Elżbiety Jaworowicz "Sprawa dla reportera", w którym rozwiązywane są problemy zwykłych Polaków. – My w Izraelu mamy ciężko, bo te Araby nas atakują, my musimy do Polski. Potrzebujemy mieszkań tutaj, wszystkiego, co pani myśli – mówiła. Tak skrajne komentarze sprowokowały internautów, którzy pod nagraniem na YouTube nie szczędzą słów krytyki. Wśród nich pojawiają się także zdania, że nagranie może być po prostu prowokacją. Cała audycja do przesłuchania tutaj.,Michał MańkowskiNie tak miała przebiegać ta audycja Radia Maryja. Jedna z dzwoniących na antenę słuchaczek zaskoczyła prowadzącego, wypowiadając się w dość… kontrowersyjny sposób. – Wyście nas wybrali, musicie nas podporządkować – mówi otwarcie słuchaczka wyznania żydowskiego. Do nietypowego telefonu doszło w trakcie audycji "Rozmowy niedokończone". Tematem były echa z kraju i ze świata. Prowadzący ksiądz wraz z goszczącą w studiu mec. Elżbietą Barys nie spodziewali się jednak takiego telefonu od słuchaczki Radia Maryja. Ta, powiedziała dobitnie co się dzieje w kraju i na świecie. Helena – bo tak się przedstawiła – mieszka w Polsce, ale dzwoni z Austrii. Potem zaczęła monolog trwający ponad minutę. – Chcę powiedzieć, że mi się bardzo nie podoba, co mówi pani mecenas. Ja przepraszam, ale proszę mnie wysłuchać – zaczęła. Prowadzący postanowili wysłuchać i wtedy się zaczęło. Dalej oskarża Polaków o to, że mają biedę i nie potrafią sobie poradzić. Dowodem na to ma być program Elżbiety Jaworowicz "Sprawa dla reportera", w którym rozwiązywane są problemy zwykłych Polaków. – My w Izraelu mamy ciężko, bo te Araby nas atakują, my musimy do Polski. Potrzebujemy mieszkań tutaj, wszystkiego, co pani myśli – mówiła. Tak skrajne komentarze sprowokowały internautów, którzy pod nagraniem na YouTube nie szczędzą słów krytyki. Wśród nich pojawiają się także zdania, że nagranie może być po prostu prowokacją. Cała audycja do przesłuchania tutaj.,Michał MańkowskiNie tak miała przebiegać ta audycja Radia Maryja. Jedna z dzwoniących na antenę słuchaczek zaskoczyła prowadzącego, wypowiadając się w dość… kontrowersyjny sposób. – Wyście nas wybrali, musicie nas podporządkować – mówi otwarcie słuchaczka wyznania żydowskiego. Do nietypowego telefonu doszło w trakcie audycji "Rozmowy niedokończone". Tematem były echa z kraju i ze świata. Prowadzący ksiądz wraz z goszczącą w studiu mec. Elżbietą Barys nie spodziewali się jednak takiego telefonu od słuchaczki Radia Maryja. Ta, powiedziała dobitnie co się dzieje w kraju i na świecie. Helena – bo tak się przedstawiła – mieszka w Polsce, ale dzwoni z Austrii. Potem zaczęła monolog trwający ponad minutę. – Chcę powiedzieć, że mi się bardzo nie podoba, co mówi pani mecenas. Ja przepraszam, ale proszę mnie wysłuchać – zaczęła. Prowadzący postanowili wysłuchać i wtedy się zaczęło. Dalej oskarża Polaków o to, że mają biedę i nie potrafią sobie poradzić. Dowodem na to ma być program Elżbiety Jaworowicz "Sprawa dla reportera", w którym rozwiązywane są problemy zwykłych Polaków. – My w Izraelu mamy ciężko, bo te Araby nas atakują, my musimy do Polski. Potrzebujemy mieszkań tutaj, wszystkiego, co pani myśli – mówiła. Tak skrajne komentarze sprowokowały internautów, którzy pod nagraniem na YouTube nie szczędzą słów krytyki. Wśród nich pojawiają się także zdania, że nagranie może być po prostu prowokacją. Cała audycja do przesłuchania tutaj.,Michał MańkowskiNie tak miała przebiegać ta audycja Radia Maryja. Jedna z dzwoniących na antenę słuchaczek zaskoczyła prowadzącego, wypowiadając się w dość… kontrowersyjny sposób. – Wyście nas wybrali, musicie nas podporządkować – mówi otwarcie słuchaczka wyznania żydowskiego. Do nietypowego telefonu doszło w trakcie audycji "Rozmowy niedokończone". Tematem były echa z kraju i ze świata. Prowadzący ksiądz wraz z goszczącą w studiu mec. Elżbietą Barys nie spodziewali się jednak takiego telefonu od słuchaczki Radia Maryja. Ta, powiedziała dobitnie co się dzieje w kraju i na świecie. Helena – bo tak się przedstawiła – mieszka w Polsce, ale dzwoni z Austrii. Potem zaczęła monolog trwający ponad minutę. – Chcę powiedzieć, że mi się bardzo nie podoba, co mówi pani mecenas. Ja przepraszam, ale proszę mnie wysłuchać – zaczęła. Prowadzący postanowili wysłuchać i wtedy się zaczęło. Dalej oskarża Polaków o to, że mają biedę i nie potrafią sobie poradzić. Dowodem na to ma być program Elżbiety Jaworowicz "Sprawa dla reportera", w którym rozwiązywane są problemy zwykłych Polaków. – My w Izraelu mamy ciężko, bo te Araby nas atakują, my musimy do Polski. Potrzebujemy mieszkań tutaj, wszystkiego, co pani myśli – mówiła. Tak skrajne komentarze sprowokowały internautów, którzy pod nagraniem na YouTube nie szczędzą słów krytyki. Wśród nich pojawiają się także zdania, że nagranie może być po prostu prowokacją. Cała audycja do przesłuchania tutaj.,Michał Mańkowski