Właściciel prestiżowego magazynu o sztuce Art&Business zakończył restrukturyzację. Notowana na warszawskiej giełdzie spółka Artnews S.A. wkrótce ogłosi wyniki finansowe, które mile zaskoczą inwestorów. Pół roku przed wyznaczonym terminem, potentat z branży artmediów odnotuje pierwszy zyskowny kwartał. - Dużo pracy jeszcze przed nami, ale już teraz możemy poinformować o zakończeniu procesu restrukturyzacji legendarnej marki Artnews i osiągnięciu pierwszego rentownego kwartału na sześć miesięcy przed wyznaczonym terminem - potwierdza Izabela Depczyk, dyrektor generalna Artnews S.A. O tej spółce zrobiło się głośno prawie rok temu. Wiosną polska firma Abbey House przejęła najstarszy i największy na świecie magazyn o sztuce ARTnews, który może się poszczycić globalną dystrybucją i sprzedażą na poziomie 60 tys. egzemplarzy miesięcznie. To była największa akwizycja polskiej firmy na międzynarodowym rynku prasowym (jej wartość przekroczyła 13 mln zł). O tej transakcji rozpisywały się światowe media. Zakup amerykańskiego magazynu pociągnął za sobą zmianę strategii i nazwy, właśnie na Artnews S.A. Spółka zakończyła właśnie prowadzoną w ubiegłym roku restrukturyzację. Ograniczyła zatrudnienie z 29 do 14 osób w ramach biura w Nowym Jorku, przenosząc prace działu marketingu i produkcji do Polski. Stała się również jedną z najbardziej dynamicznych spółek notowanych na warszawskim rynku New Connect, realizując dwa etapy finansowania (w lutym 2014 i lutym 2015 roku) oraz obniżając koszty odsetek z 10,5% do prawie 9% w skali roku. Restrukturyzacja pozytywnie odbiła się jej finansach. Spółka poinformowała, że jej ostatnie sukcesy są efektem bardzo dobrych wyników sprzedaży online i drukowanej wersji magazynu ARTnews na rynku amerykańskim, projektów reklamowych realizowanych dla muzeum MOMA w Nowym Jorku, platformy Auctionata w Berlinie oraz firmy eBay z San Francisco. Pozytywny wpływ na finanse polskiej spółki miał także stabilny, comiesięczny wzrost liczby klientów platformy cyfrowej o ponad 10%. Na jej ostateczne wyniki finansowe za pierwszy i drugi kwartał tego roku trzeba jeszcze chwilkę poczekać: spółka ogłosi je oficjalnie 14 sierpnia 2015 r. - To był wyjątkowy okres, podczas którego przeprowadziliśmy zmiany w ramach drukowanej i cyfrowej wersji magazynu Artnews, przebudowaliśmy nasz zespół sprzedażowy. Jednocześnie skupiliśmy się na kompleksowych kampaniach marketingowych dla topowych reklamodawców, integracji know-how i zaplecza analitycznego firmy Skate’s z wydawnictwem Artnews oraz ograniczenia kosztów i przeniesienia produkcji i marketingu do Polski – wyjaśnia Izabela Depczyk, dyrektor generalna Artnews S.A., odpowiedzialna za transakcję nabycia amerykańskiego magazynu od Miltona Esterow i jego rodziny wiosną ubiegłego roku. Z dotychczasowych działań spółki zadowoleni są jej akcjonariusze: - Dotychczasowe prace zarządu Artnews S.A. i integracja marki Artnews z Skate’s przekroczyły nasze oczekiwania. Podczas kolejnego zgromadzenia akcjonariuszy Artnews podejmiemy decyzję w sprawie dalszego kierunku naszych działań - oświadczył Brian McConville, wiceprzewodniczący Rady Nadzorczej Artnews S.A. W tym roku Artnews stał się wyłącznym partnerem mediowym polskiego pawilonu na Biennale w Wenecji, skupiając się na potrzebach rosnącej grupy obecnych tam polskich kolekcjonerów sztuki oraz osób aspirujący do tego miana.,Marcin DługoszWłaściciel prestiżowego magazynu o sztuce Art&Business zakończył restrukturyzację. Notowana na warszawskiej giełdzie spółka Artnews S.A. wkrótce ogłosi wyniki finansowe, które mile zaskoczą inwestorów. Pół roku przed wyznaczonym terminem, potentat z branży artmediów odnotuje pierwszy zyskowny kwartał. - Dużo pracy jeszcze przed nami, ale już teraz możemy poinformować o zakończeniu procesu restrukturyzacji legendarnej marki Artnews i osiągnięciu pierwszego rentownego kwartału na sześć miesięcy przed wyznaczonym terminem - potwierdza Izabela Depczyk, dyrektor generalna Artnews S.A. O tej spółce zrobiło się głośno prawie rok temu. Wiosną polska firma Abbey House przejęła najstarszy i największy na świecie magazyn o sztuce ARTnews, który może się poszczycić globalną dystrybucją i sprzedażą na poziomie 60 tys. egzemplarzy miesięcznie. To była największa akwizycja polskiej firmy na międzynarodowym rynku prasowym (jej wartość przekroczyła 13 mln zł). O tej transakcji rozpisywały się światowe media. Zakup amerykańskiego magazynu pociągnął za sobą zmianę strategii i nazwy, właśnie na Artnews S.A. Spółka zakończyła właśnie prowadzoną w ubiegłym roku restrukturyzację. Ograniczyła zatrudnienie z 29 do 14 osób w ramach biura w Nowym Jorku, przenosząc prace działu marketingu i produkcji do Polski. Stała się również jedną z najbardziej dynamicznych spółek notowanych na warszawskim rynku New Connect, realizując dwa etapy finansowania (w lutym 2014 i lutym 2015 roku) oraz obniżając koszty odsetek z 10,5% do prawie 9% w skali roku. Restrukturyzacja pozytywnie odbiła się jej finansach. Spółka poinformowała, że jej ostatnie sukcesy są efektem bardzo dobrych wyników sprzedaży online i drukowanej wersji magazynu ARTnews na rynku amerykańskim, projektów reklamowych realizowanych dla muzeum MOMA w Nowym Jorku, platformy Auctionata w Berlinie oraz firmy eBay z San Francisco. Pozytywny wpływ na finanse polskiej spółki miał także stabilny, comiesięczny wzrost liczby klientów platformy cyfrowej o ponad 10%. Na jej ostateczne wyniki finansowe za pierwszy i drugi kwartał tego roku trzeba jeszcze chwilkę poczekać: spółka ogłosi je oficjalnie 14 sierpnia 2015 r. - To był wyjątkowy okres, podczas którego przeprowadziliśmy zmiany w ramach drukowanej i cyfrowej wersji magazynu Artnews, przebudowaliśmy nasz zespół sprzedażowy. Jednocześnie skupiliśmy się na kompleksowych kampaniach marketingowych dla topowych reklamodawców, integracji know-how i zaplecza analitycznego firmy Skate’s z wydawnictwem Artnews oraz ograniczenia kosztów i przeniesienia produkcji i marketingu do Polski – wyjaśnia Izabela Depczyk, dyrektor generalna Artnews S.A., odpowiedzialna za transakcję nabycia amerykańskiego magazynu od Miltona Esterow i jego rodziny wiosną ubiegłego roku. Z dotychczasowych działań spółki zadowoleni są jej akcjonariusze: - Dotychczasowe prace zarządu Artnews S.A. i integracja marki Artnews z Skate’s przekroczyły nasze oczekiwania. Podczas kolejnego zgromadzenia akcjonariuszy Artnews podejmiemy decyzję w sprawie dalszego kierunku naszych działań - oświadczył Brian McConville, wiceprzewodniczący Rady Nadzorczej Artnews S.A. W tym roku Artnews stał się wyłącznym partnerem mediowym polskiego pawilonu na Biennale w Wenecji, skupiając się na potrzebach rosnącej grupy obecnych tam polskich kolekcjonerów sztuki oraz osób aspirujący do tego miana.,Marcin Długosz