Bezsprzecznie mamy już prawdziwą wiosnę. Nie tę kalendarzową, która straszy śniegiem i przymrozkami, ale ciepła słoneczną, pełna pierwszych kwiatów. Taki będzie też ten weekend, kwiatowo - smakowity. Będzie można poznać cudowną moc chwastów w Krakowie, posmakować kwiatów w Warszawie i sprawdzić jak smakują Vege Food Trucki. Zapowiada się piękna pogoda, która będzie sprzyjała spacerom i spotkaniom z przyjaciółmi. Jedynym problemem może być ilość wydarzeń kulinarnych w najbliższych trzech dniach. Są tacy, którzy twierdzą, że w kuchni najlepsze są proste rzeczy. Dla nich Bar Wieczorny przygotował na piątkowy wieczór polską wódkę, hiszpańskie bąbelki i portugalskie ostrygi. Początek imprezy o 20.00 w Warszawie przy ul. Wiśniowej 46. W Bydgoszczy natomiast w piątkowy wieczór w hotelu Słoneczny Młyn czeka prawdziwa uczta na amatorów whisky. Uczestnicy spotkania będą mieli okazję wziąć udział w "ślepym teście". Będą sprawdzali jaki wpływ na smak bursztynowego trunku ma rodzaj beczek, w których jest leżakowany. Początek spotkania o 19.00 w Bydgoszczy przy ul. Jagiellońskiej 96. Jeżeli macie ochotę na wieczór w Poznaniu, to w restauracji Delicja przy Pl. Wolności 5 o 19.30 będzie można poznać bielszy odcień bieli przy degustacji białych win. Może znajdziecie swoje wino na nadchodzący sezon wiosenno-letni. Krako Slow Wines przyzwyczaił nas już do bardzo interesujących wydarzeń kulinarnych. Tym razem będzie ">zachwaszczać Kraków! Zaprasza na warsztaty, w czasie których będzie można się nauczyć jakie "chwasty" z czystych łąk mogą uatrakcyjnić nasze posiłki. Sałatka z pszonki, zupa girowa i krokiety z gwiazdnica brzmią tajemniczo. Przewodniczką po krainie wiosennych chwastów będzie Anna Rumińska - Chwastożercy. Początek sobotnich warsztatów o godzinie 12.00, Kraków ul. Lipowa 6F. 1 kwietnia minęło 50 lat od premiery Martensów. Dla wszystkich, którzy czują w sobie ducha punk i grunge krakowski Wine Concept przygotował wieczór win zbuntowanych. Będzie można zdegustować win, przy produkcji których zbuntowano się przeciwko odwiecznym regułom winiarstwa. Spotkanie przy ul. Merkuriusza Polskiego 2 o godzinie 19.15. Kuba Korczak i Marcin Przybysz zapraszają na rybne warsztaty we wrocławskim Krzywym Kominie. Bohaterami stołu będą ryby z Doliny Baryczy - sum, sandacz i karp. Atrakcją spotkania będzie możliwość rozmowy z hodowcami ryb. Na koniec uczestnicy spotkania zasiądą do wspólnego stołu racząc się przygotowanymi wspólnie daniami oraz doskonałym winem. To wszystko we Wrocławiu przy ul. Dubois od godziny 15.00. Również we Wrocławiu szykuje się gratka dla miłośników rzemieślniczych browarów, czyli Beer Geek Madness. Gościem specjalnym będzie browar The Alchemist z Waterbury w USA. Na piwne spotkanie można się wybrać do Zaklętych Rewirów przy Krakowskiej 100 o godzinie 17.00 Temperatura skłania nas w ten weekend do porzucenia zimowych płaszczy i grubych czap. Mamy ochotę na długie spacery, w czasie których chętnie zatrzymujemy się przy Food Truckach. Bo cóż bardziej wiosennego niż zjedzenie czegoś smacznego na nasłonecznionej ławce. W Łodzi będzie można przetestować co nowego przygotowali nam uliczni kucharze podczas Street Food Polska Festiwal, który zagości przez sobotę i niedzielę przed Galerią Łódzką przy Alei Piłsudskiego 15/23. Gdańsk natomiast zaprasza na] III Festiwal Smaków Food Trucków. Przez sobotę i niedzielę od 10.00 do 21.00, na ulicy Żeglarskiej 11 (obok PGE Arena) w Gdańsku będzie można pokosztować dań z ponad trzydziestu "jedzeniowozów"[/url], które przyjadą tam w z całej Polski. Sprawdzaliście kiedyś jak smakuje Bydgoszcz? Jeżeli nie, to w ten weekend jest szansa na pokosztowanie smaków tego miasta. Przez sobotę i niedzielę pokażą swoje najlepsze produkty lokalni producenci żywności, restauratorzy i cukiernicy. Zapowiada się wielka kujawsko-pomorska uczta. Chętni powinni wpaść do Hali Łuczniczej przy ul. Toruńskiej 59. Podczas niedawnej warszawskiej inauguracji sezonu Food Trucków zastanawialiśmy się dlaczego tak mało jest w jadłowozach ryb i dań wegetariańskich, dlatego z przyjemnością dzielimy się informacją o Wege Festiwal Foodtrucowym. W sobotę od 11.00 do 17.00 na Bulwarze Flotylli Wiślanej będzie można pojeść wegetariańsko i wegańsko i cieszyć się wiosną. Słonecznego i smacznego weekndu,Wydarzenia kulinarneBezsprzecznie mamy już prawdziwą wiosnę. Nie tę kalendarzową, która straszy śniegiem i przymrozkami, ale ciepła słoneczną, pełna pierwszych kwiatów. Taki będzie też ten weekend, kwiatowo - smakowity. Będzie można poznać cudowną moc chwastów w Krakowie, posmakować kwiatów w Warszawie i sprawdzić jak smakują Vege Food Trucki. Zapowiada się piękna pogoda, która będzie sprzyjała spacerom i spotkaniom z przyjaciółmi. Jedynym problemem może być ilość wydarzeń kulinarnych w najbliższych trzech dniach. Są tacy, którzy twierdzą, że w kuchni najlepsze są proste rzeczy. Dla nich Bar Wieczorny przygotował na piątkowy wieczór polską wódkę, hiszpańskie bąbelki i portugalskie ostrygi. Początek imprezy o 20.00 w Warszawie przy ul. Wiśniowej 46. W Bydgoszczy natomiast w piątkowy wieczór w hotelu Słoneczny Młyn czeka prawdziwa uczta na amatorów whisky. Uczestnicy spotkania będą mieli okazję wziąć udział w "ślepym teście". Będą sprawdzali jaki wpływ na smak bursztynowego trunku ma rodzaj beczek, w których jest leżakowany. Początek spotkania o 19.00 w Bydgoszczy przy ul. Jagiellońskiej 96. Jeżeli macie ochotę na wieczór w Poznaniu, to w restauracji Delicja przy Pl. Wolności 5 o 19.30 będzie można poznać bielszy odcień bieli przy degustacji białych win. Może znajdziecie swoje wino na nadchodzący sezon wiosenno-letni. Krako Slow Wines przyzwyczaił nas już do bardzo interesujących wydarzeń kulinarnych. Tym razem będzie ">zachwaszczać Kraków! Zaprasza na warsztaty, w czasie których będzie można się nauczyć jakie "chwasty" z czystych łąk mogą uatrakcyjnić nasze posiłki. Sałatka z pszonki, zupa girowa i krokiety z gwiazdnica brzmią tajemniczo. Przewodniczką po krainie wiosennych chwastów będzie Anna Rumińska - Chwastożercy. Początek sobotnich warsztatów o godzinie 12.00, Kraków ul. Lipowa 6F. 1 kwietnia minęło 50 lat od premiery Martensów. Dla wszystkich, którzy czują w sobie ducha punk i grunge krakowski Wine Concept przygotował wieczór win zbuntowanych. Będzie można zdegustować win, przy produkcji których zbuntowano się przeciwko odwiecznym regułom winiarstwa. Spotkanie przy ul. Merkuriusza Polskiego 2 o godzinie 19.15. Kuba Korczak i Marcin Przybysz zapraszają na rybne warsztaty we wrocławskim Krzywym Kominie. Bohaterami stołu będą ryby z Doliny Baryczy - sum, sandacz i karp. Atrakcją spotkania będzie możliwość rozmowy z hodowcami ryb. Na koniec uczestnicy spotkania zasiądą do wspólnego stołu racząc się przygotowanymi wspólnie daniami oraz doskonałym winem. To wszystko we Wrocławiu przy ul. Dubois od godziny 15.00. Również we Wrocławiu szykuje się gratka dla miłośników rzemieślniczych browarów, czyli Beer Geek Madness. Gościem specjalnym będzie browar The Alchemist z Waterbury w USA. Na piwne spotkanie można się wybrać do Zaklętych Rewirów przy Krakowskiej 100 o godzinie 17.00 Temperatura skłania nas w ten weekend do porzucenia zimowych płaszczy i grubych czap. Mamy ochotę na długie spacery, w czasie których chętnie zatrzymujemy się przy Food Truckach. Bo cóż bardziej wiosennego niż zjedzenie czegoś smacznego na nasłonecznionej ławce. W Łodzi będzie można przetestować co nowego przygotowali nam uliczni kucharze podczas Street Food Polska Festiwal, który zagości przez sobotę i niedzielę przed Galerią Łódzką przy Alei Piłsudskiego 15/23. Gdańsk natomiast zaprasza na] III Festiwal Smaków Food Trucków. Przez sobotę i niedzielę od 10.00 do 21.00, na ulicy Żeglarskiej 11 (obok PGE Arena) w Gdańsku będzie można pokosztować dań z ponad trzydziestu "jedzeniowozów"[/url], które przyjadą tam w z całej Polski. Sprawdzaliście kiedyś jak smakuje Bydgoszcz? Jeżeli nie, to w ten weekend jest szansa na pokosztowanie smaków tego miasta. Przez sobotę i niedzielę pokażą swoje najlepsze produkty lokalni producenci żywności, restauratorzy i cukiernicy. Zapowiada się wielka kujawsko-pomorska uczta. Chętni powinni wpaść do Hali Łuczniczej przy ul. Toruńskiej 59. Podczas niedawnej warszawskiej inauguracji sezonu Food Trucków zastanawialiśmy się dlaczego tak mało jest w jadłowozach ryb i dań wegetariańskich, dlatego z przyjemnością dzielimy się informacją o Wege Festiwal Foodtrucowym. W sobotę od 11.00 do 17.00 na Bulwarze Flotylli Wiślanej będzie można pojeść wegetariańsko i wegańsko i cieszyć się wiosną. Słonecznego i smacznego weekndu,Wydarzenia kulinarne