Facebook postanowił ułatwić życie organizatorom wszelkich wydarzeń i pokazać im, kogo zaproszenie nie interesuje. Teraz wykręcenie się od odpowiedzi przestanie być łatwe. Osoba, która wyśle zaproszenie, zobaczy czy zostało odczytane. Nie będzie więc możliwości, że użytkownicy po prostu je zignorują. Portal społecznościowy w taki sposób chce pomóc w sprawdzaniu, kto kliknie: "Wezmę udział w wydarzeniu" lub go "Nie wezmę". Opcjaodczytywania na Facebooku miała dotąd związek z prywatnymi wiadomościami. Mark Zuckerberg i jego świta widzieli w tym ułatwienie komunikacji między użytkownikami portalu. Część wiadomości jednak przepada, kiedy dana osoba nie jest naszym znajomym. Zastanawiające więc, czy do spamu trafią także zaproszenia. Na razie będzie można unikać ich podobnie, jak wiadomości.,Karolina Błaszkiewicz