Monokolorystyczne zestawy czy cała paleta barw i odcieni? Mała czy duża? Na ramię czy do ręki? Te wszystkie parametry mówią same za siebie. Torebka to nie tylko kwestia gustu, to ukryty przekaz i niewerbalna komunikacja. Rozmiar, kolor, łączenie torebki z dodatkami - to wszystko może powiedzieć wiele naszemu rozmówcy, partnerowi biznesowemu czy po prostu potencjalnemu chłopakowi podczas pierwszej randki. Rzecz wydaje sie błaha i śmieszna, bo przecież moda to kwestia gustu i stylu, a o tym według dobrze znanej zasady się nie dyskutuje! W zglobalizowanym świecie dorosłych, ta kwestia ma się nieco inaczej, wręcz decyduje podczas pierwszego spojrzenia o sukcesie lub porażce dalszej rozmowy. Posłuchaj, co krzyczy do Ciebie, za Ciebie i o Tobie twoja torebka! Jej kolor... Są kolory, które z daleka krzyczą czy też bezczelnie narzucają się. Są kolory, które zgrabnie kamuflują się w tłumie i stają się niewidoczne. Są kolory, które jasno i klarownie wyrażają Ciebie i twój przekaz! Zatem jakim kolorem jesteś?! O tym, jaki przekaz mają kolory, które nosisz pisałam już szerzej tutaj A raczej w jakim kolorze jest twoja torebka? Kolory te wcale nie są takie oczywiste! Chociażby całkiem niedawny krzyk mody na przezroczyste torebki, które na wskroś pozwalały prześwietlić jej zawartość, podając Ciebie na tacy drugiej osobie. Fakt jeżeli taka torebka miała w środku drugie dno w postaci kryjącej kosmetyczki, do której pakowałaś całą zawartość torebki to mogło się to okazać całkiem ciekawym rozwiązaniem, ale chyba tylko na plażę?! Klasyka i bezpieczeństwo jakie daje Ci torebka w kolorze czarnym, granatowym, szarym czy brązowym – czyż to nie banalne pójście na łatwiznę?! Nie znam osoby, która czułaby się niekomfortowo w czerni. Zatem co mówi o Tobie taka torebka – owszem daje znać, że stawiasz na sprawdzone rozwiązania, nawiązuje do klasyki, tradycji, a czasem nawet konserwatynego podejścia do pewnych kwestii. Praktycznie nic o Tobie nie mówi, stajesz się zagadką i tajemnicą dla rozmówcy, który stąpa po kruchym lodzie przed Tobą – taki zabieg nie budzi zaufania, tylko tworzy dystans i dyskomfort rozmowy! Ciepłe odcienie brązu, karmel czy miodowa skóra to kolory o optymistycznym, rozgrzewjącym i bardzo południowym nasyceniu. Osoba z torebkę w takim kolorze może zostać odebrana jako ciepła, przyjazna, towarzyska, temperamentna optymistka. To odcienie, które budują zaufanie i sympatie innych. Zdecydowanie łatwiej jest przełamać pierwsze lody i nawiązać kontakt. Sparwdź to na ulicy, jakie budzi w tobie emocje kobieta z czarną torebką, a kobieta z torebką w odcieniu miodowego brązu? Nasycone i wyraziste kolory takie jak czerwień, bordo, musztardowy, niebieski oraz łączenia faktur świadczą o sporej kreatywności i odwadze. Kobieta pewna siebie i swojego stylu pozwoli sobie na tak odważne kolory dodatków. Mimo, iż strojem wiernie oddana jest biznesowemu dress code'owi to dodatkami, a także fakturami torebki pokazuje swoją siłę. Na takie wybiegi pozwolić sobie mogą kobiety o wysoko usytuowanym już stanowisku w firmie bądź kobiety z branży mody, marketingu oraz reklamy! Bo o rozmiar i kształt chodzi! Im wyższe stanowisko kobieta piastuje tym mniejszą torebkę nosi – bo nie zawracasz sobie głowy bzdurami! Udowodnione historycznie! Przykład Madeleine Albright - gdy została sekretarzem stanu, przestała nosić torebkę, ponieważ uważała, że odbiera jej to siłę. Z drugiej strony sam chaos i ogólny mess panujący w big shopperkach, w których nie jesteśmy w stanie nic znaleźć świetnie opowiada o swojej słabo zoorganizowanej i chaotycznej właścicielce, która przy sobie nosi zawsze całe biurko. Usztywniana torebka to symbol luksusu, profesjonalizmu, rzetelności, odpowiedzialności i systematyczności. Im większy jednak rozmiar trapezowej bądź kuferkowej torebki tym więcej, pamiętaj pomieścisz w niej odpowiedzialności. Miękkie torebki są nieodłącznym elementem artystów bądź freelancerów, którzy z wielkim luzem i dystansem podchodzą do terminów, deadline'ów czy do terminowego i nienagannego dostarczania dokumentów. Dla nich najważniejszy jest komfort, wygoda i bycie sobą, w zgodzie z własnym stylem – o czym jasno i głośno krzyczy ich torebka! No i najważniejsza z zasad, o której często zapominamy bądź o której istnieniu nie mamy pojęcia. Rzecz kluczowa, od której powinnyśmy zacząć wybór swojej torebki, to świadomość swojej sylwetki i budowy. Jeżeli jestem niska, wręcz filigranowa to odpadają wszystkie big shopperki, wielkie torebki sięgające do połowy łydki, pod której rozmiarem sama się uginam. Wszystkie kobiety o typowej budowie gruszki powinny odpuścić sobie torebki listonoszki czy też torby opadające na linię bioder. Taki wybór optycznie powiększa ich biodra o co najmniej kolejny rozmiar. Markowy język migowy Kluczem do niejednego sukcesu rozmowy kwalifikacyjnej są markowe dodatki. Takie dodatki dodają nam podczas stresujących momentów pewności siebie, budują prestiż, częstokroć wzmacniają nasz profesjonalizm i doświadczenie w oczach potencjalnego pracodawcy. Naprawdę to działa! Oczywiście nie chodzi tutaj o epatowanie markowym logo na każdej części stroju. Przy tak jasnym przekazie torebki znanej marki strój powinien być stonowany, oddający dress code panujący w firmie, do której apilkujemy. Takimi akcesoriami jesteśmy w stanie podbić wartość reszty garderoby, a także zwrócić na siebie uwagę wśród monotonnego kolorystycznie tłumu. Nie o ilość chodzi! Od kopertówek, przez listonoszki, po mydelniczki i na big shopperkach skończywszy, a to tylko część z rodzajów torebek jakie posiadasz w swojej szafie. Świetnie, że posiadasz ich aż tyle?! Ale pytanie po co, jak i tak w kółko nosisz tę ulubioną, najwygodniejszą? Po dwie torebki z serii wieczorowej, codziennej, bardziej i mniej formalnej na ramię i do ręki po prostu wystarczy. Bezpiecznie jest mieć jedną w klasycznym fasonie i kolorze, a drugą pozwalającą manifestować swoje cele i aspiracje w pracy. Dzięki takiemu porządkowi w szafie zawsze będziesz wiedziała, którą założyć by wyglądać formalnie, a która pozwoli Ci na większą swobodę i naturalność. Łączenie torebki z dodatkami Może być monokolorystycznie, ale to już jest chyba passe. Przykład: wybierasz się na rodzinną imprezę ze swoim partneram i zakładasz mu koszulę lub krawat w identycznym kolorze twojej sukienki – czyli na samym wejściu pozbawiasz go męskiego ego! A on staje się nijaki, mało atrakcyjny czy ciekawy. Tak samo jest z monokolorystycznymi zestawami. Oczywiście są bezpieczne i sprawdzone, tak jak owy partner, którym po twojej kastracji nie ma co liczyć na zainteresowanie żadnej z pań. W takim zestawie z pewnością jesteś bezpiecznie nudna! Tak naprawdę twój zestaw nie wymaga drastycznych zmian. Jeżeli ma to już być zestaw - torebka+buty - o zbliżonej kolorystyce to niech torebka różni się od butów odcieniem np. ciemny brąz z miodowym brązem torebki. Taki zestaw świadczyć będzie o twojej kreatywności, wyobraźni i oryginalności. Podobnie jest z łączeniem różnych faktur tego samego koloru czy kolorów z tego samego typu kolorystycznego (ciepły/zimny). Naprawdę czasem warto postawić na coś niestandardowego, co spowoduje, że stanie się kropką nad "i" i dopełni twoje profesjonalne CV równie profesjonalnym wizerunkiem podczas rozmowy kwalifikacyjnej. Każda z powyższych rad musi iść w parze z poczuciem gustu i stylu. Bo prawdziwa kobieta z klasą nawet w torebce za 100zł czy przysłowiową "złotówkę" będzie wyglądała doskonale, a kobieta bez stylu z najdroższą torebką świata będzie wyglądała jak z podróbką! Polecam artykuł uzupełniający pt. Tajemnice kolorów,Natalia GorzołkaMonokolorystyczne zestawy czy cała paleta barw i odcieni? Mała czy duża? Na ramię czy do ręki? Te wszystkie parametry mówią same za siebie. Torebka to nie tylko kwestia gustu, to ukryty przekaz i niewerbalna komunikacja. Rozmiar, kolor, łączenie torebki z dodatkami - to wszystko może powiedzieć wiele naszemu rozmówcy, partnerowi biznesowemu czy po prostu potencjalnemu chłopakowi podczas pierwszej randki. Rzecz wydaje sie błaha i śmieszna, bo przecież moda to kwestia gustu i stylu, a o tym według dobrze znanej zasady się nie dyskutuje! W zglobalizowanym świecie dorosłych, ta kwestia ma się nieco inaczej, wręcz decyduje podczas pierwszego spojrzenia o sukcesie lub porażce dalszej rozmowy. Posłuchaj, co krzyczy do Ciebie, za Ciebie i o Tobie twoja torebka! Jej kolor... Są kolory, które z daleka krzyczą czy też bezczelnie narzucają się. Są kolory, które zgrabnie kamuflują się w tłumie i stają się niewidoczne. Są kolory, które jasno i klarownie wyrażają Ciebie i twój przekaz! Zatem jakim kolorem jesteś?! O tym, jaki przekaz mają kolory, które nosisz pisałam już szerzej tutaj A raczej w jakim kolorze jest twoja torebka? Kolory te wcale nie są takie oczywiste! Chociażby całkiem niedawny krzyk mody na przezroczyste torebki, które na wskroś pozwalały prześwietlić jej zawartość, podając Ciebie na tacy drugiej osobie. Fakt jeżeli taka torebka miała w środku drugie dno w postaci kryjącej kosmetyczki, do której pakowałaś całą zawartość torebki to mogło się to okazać całkiem ciekawym rozwiązaniem, ale chyba tylko na plażę?! Klasyka i bezpieczeństwo jakie daje Ci torebka w kolorze czarnym, granatowym, szarym czy brązowym – czyż to nie banalne pójście na łatwiznę?! Nie znam osoby, która czułaby się niekomfortowo w czerni. Zatem co mówi o Tobie taka torebka – owszem daje znać, że stawiasz na sprawdzone rozwiązania, nawiązuje do klasyki, tradycji, a czasem nawet konserwatynego podejścia do pewnych kwestii. Praktycznie nic o Tobie nie mówi, stajesz się zagadką i tajemnicą dla rozmówcy, który stąpa po kruchym lodzie przed Tobą – taki zabieg nie budzi zaufania, tylko tworzy dystans i dyskomfort rozmowy! Ciepłe odcienie brązu, karmel czy miodowa skóra to kolory o optymistycznym, rozgrzewjącym i bardzo południowym nasyceniu. Osoba z torebkę w takim kolorze może zostać odebrana jako ciepła, przyjazna, towarzyska, temperamentna optymistka. To odcienie, które budują zaufanie i sympatie innych. Zdecydowanie łatwiej jest przełamać pierwsze lody i nawiązać kontakt. Sparwdź to na ulicy, jakie budzi w tobie emocje kobieta z czarną torebką, a kobieta z torebką w odcieniu miodowego brązu? Nasycone i wyraziste kolory takie jak czerwień, bordo, musztardowy, niebieski oraz łączenia faktur świadczą o sporej kreatywności i odwadze. Kobieta pewna siebie i swojego stylu pozwoli sobie na tak odważne kolory dodatków. Mimo, iż strojem wiernie oddana jest biznesowemu dress code'owi to dodatkami, a także fakturami torebki pokazuje swoją siłę. Na takie wybiegi pozwolić sobie mogą kobiety o wysoko usytuowanym już stanowisku w firmie bądź kobiety z branży mody, marketingu oraz reklamy! Bo o rozmiar i kształt chodzi! Im wyższe stanowisko kobieta piastuje tym mniejszą torebkę nosi – bo nie zawracasz sobie głowy bzdurami! Udowodnione historycznie! Przykład Madeleine Albright - gdy została sekretarzem stanu, przestała nosić torebkę, ponieważ uważała, że odbiera jej to siłę. Z drugiej strony sam chaos i ogólny mess panujący w big shopperkach, w których nie jesteśmy w stanie nic znaleźć świetnie opowiada o swojej słabo zoorganizowanej i chaotycznej właścicielce, która przy sobie nosi zawsze całe biurko. Usztywniana torebka to symbol luksusu, profesjonalizmu, rzetelności, odpowiedzialności i systematyczności. Im większy jednak rozmiar trapezowej bądź kuferkowej torebki tym więcej, pamiętaj pomieścisz w niej odpowiedzialności. Miękkie torebki są nieodłącznym elementem artystów bądź freelancerów, którzy z wielkim luzem i dystansem podchodzą do terminów, deadline'ów czy do terminowego i nienagannego dostarczania dokumentów. Dla nich najważniejszy jest komfort, wygoda i bycie sobą, w zgodzie z własnym stylem – o czym jasno i głośno krzyczy ich torebka! No i najważniejsza z zasad, o której często zapominamy bądź o której istnieniu nie mamy pojęcia. Rzecz kluczowa, od której powinnyśmy zacząć wybór swojej torebki, to świadomość swojej sylwetki i budowy. Jeżeli jestem niska, wręcz filigranowa to odpadają wszystkie big shopperki, wielkie torebki sięgające do połowy łydki, pod której rozmiarem sama się uginam. Wszystkie kobiety o typowej budowie gruszki powinny odpuścić sobie torebki listonoszki czy też torby opadające na linię bioder. Taki wybór optycznie powiększa ich biodra o co najmniej kolejny rozmiar. Markowy język migowy Kluczem do niejednego sukcesu rozmowy kwalifikacyjnej są markowe dodatki. Takie dodatki dodają nam podczas stresujących momentów pewności siebie, budują prestiż, częstokroć wzmacniają nasz profesjonalizm i doświadczenie w oczach potencjalnego pracodawcy. Naprawdę to działa! Oczywiście nie chodzi tutaj o epatowanie markowym logo na każdej części stroju. Przy tak jasnym przekazie torebki znanej marki strój powinien być stonowany, oddający dress code panujący w firmie, do której apilkujemy. Takimi akcesoriami jesteśmy w stanie podbić wartość reszty garderoby, a także zwrócić na siebie uwagę wśród monotonnego kolorystycznie tłumu. Nie o ilość chodzi! Od kopertówek, przez listonoszki, po mydelniczki i na big shopperkach skończywszy, a to tylko część z rodzajów torebek jakie posiadasz w swojej szafie. Świetnie, że posiadasz ich aż tyle?! Ale pytanie po co, jak i tak w kółko nosisz tę ulubioną, najwygodniejszą? Po dwie torebki z serii wieczorowej, codziennej, bardziej i mniej formalnej na ramię i do ręki po prostu wystarczy. Bezpiecznie jest mieć jedną w klasycznym fasonie i kolorze, a drugą pozwalającą manifestować swoje cele i aspiracje w pracy. Dzięki takiemu porządkowi w szafie zawsze będziesz wiedziała, którą założyć by wyglądać formalnie, a która pozwoli Ci na większą swobodę i naturalność. Łączenie torebki z dodatkami Może być monokolorystycznie, ale to już jest chyba passe. Przykład: wybierasz się na rodzinną imprezę ze swoim partneram i zakładasz mu koszulę lub krawat w identycznym kolorze twojej sukienki – czyli na samym wejściu pozbawiasz go męskiego ego! A on staje się nijaki, mało atrakcyjny czy ciekawy. Tak samo jest z monokolorystycznymi zestawami. Oczywiście są bezpieczne i sprawdzone, tak jak owy partner, którym po twojej kastracji nie ma co liczyć na zainteresowanie żadnej z pań. W takim zestawie z pewnością jesteś bezpiecznie nudna! Tak naprawdę twój zestaw nie wymaga drastycznych zmian. Jeżeli ma to już być zestaw - torebka+buty - o zbliżonej kolorystyce to niech torebka różni się od butów odcieniem np. ciemny brąz z miodowym brązem torebki. Taki zestaw świadczyć będzie o twojej kreatywności, wyobraźni i oryginalności. Podobnie jest z łączeniem różnych faktur tego samego koloru czy kolorów z tego samego typu kolorystycznego (ciepły/zimny). Naprawdę czasem warto postawić na coś niestandardowego, co spowoduje, że stanie się kropką nad "i" i dopełni twoje profesjonalne CV równie profesjonalnym wizerunkiem podczas rozmowy kwalifikacyjnej. Każda z powyższych rad musi iść w parze z poczuciem gustu i stylu. Bo prawdziwa kobieta z klasą nawet w torebce za 100zł czy przysłowiową "złotówkę" będzie wyglądała doskonale, a kobieta bez stylu z najdroższą torebką świata będzie wyglądała jak z podróbką! Polecam artykuł uzupełniający pt. Tajemnice kolorów,Natalia GorzołkaMonokolorystyczne zestawy czy cała paleta barw i odcieni? Mała czy duża? Na ramię czy do ręki? Te wszystkie parametry mówią same za siebie. Torebka to nie tylko kwestia gustu, to ukryty przekaz i niewerbalna komunikacja. Rozmiar, kolor, łączenie torebki z dodatkami - to wszystko może powiedzieć wiele naszemu rozmówcy, partnerowi biznesowemu czy po prostu potencjalnemu chłopakowi podczas pierwszej randki. Rzecz wydaje sie błaha i śmieszna, bo przecież moda to kwestia gustu i stylu, a o tym według dobrze znanej zasady się nie dyskutuje! W zglobalizowanym świecie dorosłych, ta kwestia ma się nieco inaczej, wręcz decyduje podczas pierwszego spojrzenia o sukcesie lub porażce dalszej rozmowy. Posłuchaj, co krzyczy do Ciebie, za Ciebie i o Tobie twoja torebka! Jej kolor... Są kolory, które z daleka krzyczą czy też bezczelnie narzucają się. Są kolory, które zgrabnie kamuflują się w tłumie i stają się niewidoczne. Są kolory, które jasno i klarownie wyrażają Ciebie i twój przekaz! Zatem jakim kolorem jesteś?! O tym, jaki przekaz mają kolory, które nosisz pisałam już szerzej tutaj A raczej w jakim kolorze jest twoja torebka? Kolory te wcale nie są takie oczywiste! Chociażby całkiem niedawny krzyk mody na przezroczyste torebki, które na wskroś pozwalały prześwietlić jej zawartość, podając Ciebie na tacy drugiej osobie. Fakt jeżeli taka torebka miała w środku drugie dno w postaci kryjącej kosmetyczki, do której pakowałaś całą zawartość torebki to mogło się to okazać całkiem ciekawym rozwiązaniem, ale chyba tylko na plażę?! Klasyka i bezpieczeństwo jakie daje Ci torebka w kolorze czarnym, granatowym, szarym czy brązowym – czyż to nie banalne pójście na łatwiznę?! Nie znam osoby, która czułaby się niekomfortowo w czerni. Zatem co mówi o Tobie taka torebka – owszem daje znać, że stawiasz na sprawdzone rozwiązania, nawiązuje do klasyki, tradycji, a czasem nawet konserwatynego podejścia do pewnych kwestii. Praktycznie nic o Tobie nie mówi, stajesz się zagadką i tajemnicą dla rozmówcy, który stąpa po kruchym lodzie przed Tobą – taki zabieg nie budzi zaufania, tylko tworzy dystans i dyskomfort rozmowy! Ciepłe odcienie brązu, karmel czy miodowa skóra to kolory o optymistycznym, rozgrzewjącym i bardzo południowym nasyceniu. Osoba z torebkę w takim kolorze może zostać odebrana jako ciepła, przyjazna, towarzyska, temperamentna optymistka. To odcienie, które budują zaufanie i sympatie innych. Zdecydowanie łatwiej jest przełamać pierwsze lody i nawiązać kontakt. Sparwdź to na ulicy, jakie budzi w tobie emocje kobieta z czarną torebką, a kobieta z torebką w odcieniu miodowego brązu? Nasycone i wyraziste kolory takie jak czerwień, bordo, musztardowy, niebieski oraz łączenia faktur świadczą o sporej kreatywności i odwadze. Kobieta pewna siebie i swojego stylu pozwoli sobie na tak odważne kolory dodatków. Mimo, iż strojem wiernie oddana jest biznesowemu dress code'owi to dodatkami, a także fakturami torebki pokazuje swoją siłę. Na takie wybiegi pozwolić sobie mogą kobiety o wysoko usytuowanym już stanowisku w firmie bądź kobiety z branży mody, marketingu oraz reklamy! Bo o rozmiar i kształt chodzi! Im wyższe stanowisko kobieta piastuje tym mniejszą torebkę nosi – bo nie zawracasz sobie głowy bzdurami! Udowodnione historycznie! Przykład Madeleine Albright - gdy została sekretarzem stanu, przestała nosić torebkę, ponieważ uważała, że odbiera jej to siłę. Z drugiej strony sam chaos i ogólny mess panujący w big shopperkach, w których nie jesteśmy w stanie nic znaleźć świetnie opowiada o swojej słabo zoorganizowanej i chaotycznej właścicielce, która przy sobie nosi zawsze całe biurko. Usztywniana torebka to symbol luksusu, profesjonalizmu, rzetelności, odpowiedzialności i systematyczności. Im większy jednak rozmiar trapezowej bądź kuferkowej torebki tym więcej, pamiętaj pomieścisz w niej odpowiedzialności. Miękkie torebki są nieodłącznym elementem artystów bądź freelancerów, którzy z wielkim luzem i dystansem podchodzą do terminów, deadline'ów czy do terminowego i nienagannego dostarczania dokumentów. Dla nich najważniejszy jest komfort, wygoda i bycie sobą, w zgodzie z własnym stylem – o czym jasno i głośno krzyczy ich torebka! No i najważniejsza z zasad, o której często zapominamy bądź o której istnieniu nie mamy pojęcia. Rzecz kluczowa, od której powinnyśmy zacząć wybór swojej torebki, to świadomość swojej sylwetki i budowy. Jeżeli jestem niska, wręcz filigranowa to odpadają wszystkie big shopperki, wielkie torebki sięgające do połowy łydki, pod której rozmiarem sama się uginam. Wszystkie kobiety o typowej budowie gruszki powinny odpuścić sobie torebki listonoszki czy też torby opadające na linię bioder. Taki wybór optycznie powiększa ich biodra o co najmniej kolejny rozmiar. Markowy język migowy Kluczem do niejednego sukcesu rozmowy kwalifikacyjnej są markowe dodatki. Takie dodatki dodają nam podczas stresujących momentów pewności siebie, budują prestiż, częstokroć wzmacniają nasz profesjonalizm i doświadczenie w oczach potencjalnego pracodawcy. Naprawdę to działa! Oczywiście nie chodzi tutaj o epatowanie markowym logo na każdej części stroju. Przy tak jasnym przekazie torebki znanej marki strój powinien być stonowany, oddający dress code panujący w firmie, do której apilkujemy. Takimi akcesoriami jesteśmy w stanie podbić wartość reszty garderoby, a także zwrócić na siebie uwagę wśród monotonnego kolorystycznie tłumu. Nie o ilość chodzi! Od kopertówek, przez listonoszki, po mydelniczki i na big shopperkach skończywszy, a to tylko część z rodzajów torebek jakie posiadasz w swojej szafie. Świetnie, że posiadasz ich aż tyle?! Ale pytanie po co, jak i tak w kółko nosisz tę ulubioną, najwygodniejszą? Po dwie torebki z serii wieczorowej, codziennej, bardziej i mniej formalnej na ramię i do ręki po prostu wystarczy. Bezpiecznie jest mieć jedną w klasycznym fasonie i kolorze, a drugą pozwalającą manifestować swoje cele i aspiracje w pracy. Dzięki takiemu porządkowi w szafie zawsze będziesz wiedziała, którą założyć by wyglądać formalnie, a która pozwoli Ci na większą swobodę i naturalność. Łączenie torebki z dodatkami Może być monokolorystycznie, ale to już jest chyba passe. Przykład: wybierasz się na rodzinną imprezę ze swoim partneram i zakładasz mu koszulę lub krawat w identycznym kolorze twojej sukienki – czyli na samym wejściu pozbawiasz go męskiego ego! A on staje się nijaki, mało atrakcyjny czy ciekawy. Tak samo jest z monokolorystycznymi zestawami. Oczywiście są bezpieczne i sprawdzone, tak jak owy partner, którym po twojej kastracji nie ma co liczyć na zainteresowanie żadnej z pań. W takim zestawie z pewnością jesteś bezpiecznie nudna! Tak naprawdę twój zestaw nie wymaga drastycznych zmian. Jeżeli ma to już być zestaw - torebka+buty - o zbliżonej kolorystyce to niech torebka różni się od butów odcieniem np. ciemny brąz z miodowym brązem torebki. Taki zestaw świadczyć będzie o twojej kreatywności, wyobraźni i oryginalności. Podobnie jest z łączeniem różnych faktur tego samego koloru czy kolorów z tego samego typu kolorystycznego (ciepły/zimny). Naprawdę czasem warto postawić na coś niestandardowego, co spowoduje, że stanie się kropką nad "i" i dopełni twoje profesjonalne CV równie profesjonalnym wizerunkiem podczas rozmowy kwalifikacyjnej. Każda z powyższych rad musi iść w parze z poczuciem gustu i stylu. Bo prawdziwa kobieta z klasą nawet w torebce za 100zł czy przysłowiową "złotówkę" będzie wyglądała doskonale, a kobieta bez stylu z najdroższą torebką świata będzie wyglądała jak z podróbką! Polecam artykuł uzupełniający pt. Tajemnice kolorów,Natalia GorzołkaMonokolorystyczne zestawy czy cała paleta barw i odcieni? Mała czy duża? Na ramię czy do ręki? Te wszystkie parametry mówią same za siebie. Torebka to nie tylko kwestia gustu, to ukryty przekaz i niewerbalna komunikacja. Rozmiar, kolor, łączenie torebki z dodatkami - to wszystko może powiedzieć wiele naszemu rozmówcy, partnerowi biznesowemu czy po prostu potencjalnemu chłopakowi podczas pierwszej randki. Rzecz wydaje sie błaha i śmieszna, bo przecież moda to kwestia gustu i stylu, a o tym według dobrze znanej zasady się nie dyskutuje! W zglobalizowanym świecie dorosłych, ta kwestia ma się nieco inaczej, wręcz decyduje podczas pierwszego spojrzenia o sukcesie lub porażce dalszej rozmowy. Posłuchaj, co krzyczy do Ciebie, za Ciebie i o Tobie twoja torebka! Jej kolor... Są kolory, które z daleka krzyczą czy też bezczelnie narzucają się. Są kolory, które zgrabnie kamuflują się w tłumie i stają się niewidoczne. Są kolory, które jasno i klarownie wyrażają Ciebie i twój przekaz! Zatem jakim kolorem jesteś?! O tym, jaki przekaz mają kolory, które nosisz pisałam już szerzej tutaj A raczej w jakim kolorze jest twoja torebka? Kolory te wcale nie są takie oczywiste! Chociażby całkiem niedawny krzyk mody na przezroczyste torebki, które na wskroś pozwalały prześwietlić jej zawartość, podając Ciebie na tacy drugiej osobie. Fakt jeżeli taka torebka miała w środku drugie dno w postaci kryjącej kosmetyczki, do której pakowałaś całą zawartość torebki to mogło się to okazać całkiem ciekawym rozwiązaniem, ale chyba tylko na plażę?! Klasyka i bezpieczeństwo jakie daje Ci torebka w kolorze czarnym, granatowym, szarym czy brązowym – czyż to nie banalne pójście na łatwiznę?! Nie znam osoby, która czułaby się niekomfortowo w czerni. Zatem co mówi o Tobie taka torebka – owszem daje znać, że stawiasz na sprawdzone rozwiązania, nawiązuje do klasyki, tradycji, a czasem nawet konserwatynego podejścia do pewnych kwestii. Praktycznie nic o Tobie nie mówi, stajesz się zagadką i tajemnicą dla rozmówcy, który stąpa po kruchym lodzie przed Tobą – taki zabieg nie budzi zaufania, tylko tworzy dystans i dyskomfort rozmowy! Ciepłe odcienie brązu, karmel czy miodowa skóra to kolory o optymistycznym, rozgrzewjącym i bardzo południowym nasyceniu. Osoba z torebkę w takim kolorze może zostać odebrana jako ciepła, przyjazna, towarzyska, temperamentna optymistka. To odcienie, które budują zaufanie i sympatie innych. Zdecydowanie łatwiej jest przełamać pierwsze lody i nawiązać kontakt. Sparwdź to na ulicy, jakie budzi w tobie emocje kobieta z czarną torebką, a kobieta z torebką w odcieniu miodowego brązu? Nasycone i wyraziste kolory takie jak czerwień, bordo, musztardowy, niebieski oraz łączenia faktur świadczą o sporej kreatywności i odwadze. Kobieta pewna siebie i swojego stylu pozwoli sobie na tak odważne kolory dodatków. Mimo, iż strojem wiernie oddana jest biznesowemu dress code'owi to dodatkami, a także fakturami torebki pokazuje swoją siłę. Na takie wybiegi pozwolić sobie mogą kobiety o wysoko usytuowanym już stanowisku w firmie bądź kobiety z branży mody, marketingu oraz reklamy! Bo o rozmiar i kształt chodzi! Im wyższe stanowisko kobieta piastuje tym mniejszą torebkę nosi – bo nie zawracasz sobie głowy bzdurami! Udowodnione historycznie! Przykład Madeleine Albright - gdy została sekretarzem stanu, przestała nosić torebkę, ponieważ uważała, że odbiera jej to siłę. Z drugiej strony sam chaos i ogólny mess panujący w big shopperkach, w których nie jesteśmy w stanie nic znaleźć świetnie opowiada o swojej słabo zoorganizowanej i chaotycznej właścicielce, która przy sobie nosi zawsze całe biurko. Usztywniana torebka to symbol luksusu, profesjonalizmu, rzetelności, odpowiedzialności i systematyczności. Im większy jednak rozmiar trapezowej bądź kuferkowej torebki tym więcej, pamiętaj pomieścisz w niej odpowiedzialności. Miękkie torebki są nieodłącznym elementem artystów bądź freelancerów, którzy z wielkim luzem i dystansem podchodzą do terminów, deadline'ów czy do terminowego i nienagannego dostarczania dokumentów. Dla nich najważniejszy jest komfort, wygoda i bycie sobą, w zgodzie z własnym stylem – o czym jasno i głośno krzyczy ich torebka! No i najważniejsza z zasad, o której często zapominamy bądź o której istnieniu nie mamy pojęcia. Rzecz kluczowa, od której powinnyśmy zacząć wybór swojej torebki, to świadomość swojej sylwetki i budowy. Jeżeli jestem niska, wręcz filigranowa to odpadają wszystkie big shopperki, wielkie torebki sięgające do połowy łydki, pod której rozmiarem sama się uginam. Wszystkie kobiety o typowej budowie gruszki powinny odpuścić sobie torebki listonoszki czy też torby opadające na linię bioder. Taki wybór optycznie powiększa ich biodra o co najmniej kolejny rozmiar. Markowy język migowy Kluczem do niejednego sukcesu rozmowy kwalifikacyjnej są markowe dodatki. Takie dodatki dodają nam podczas stresujących momentów pewności siebie, budują prestiż, częstokroć wzmacniają nasz profesjonalizm i doświadczenie w oczach potencjalnego pracodawcy. Naprawdę to działa! Oczywiście nie chodzi tutaj o epatowanie markowym logo na każdej części stroju. Przy tak jasnym przekazie torebki znanej marki strój powinien być stonowany, oddający dress code panujący w firmie, do której apilkujemy. Takimi akcesoriami jesteśmy w stanie podbić wartość reszty garderoby, a także zwrócić na siebie uwagę wśród monotonnego kolorystycznie tłumu. Nie o ilość chodzi! Od kopertówek, przez listonoszki, po mydelniczki i na big shopperkach skończywszy, a to tylko część z rodzajów torebek jakie posiadasz w swojej szafie. Świetnie, że posiadasz ich aż tyle?! Ale pytanie po co, jak i tak w kółko nosisz tę ulubioną, najwygodniejszą? Po dwie torebki z serii wieczorowej, codziennej, bardziej i mniej formalnej na ramię i do ręki po prostu wystarczy. Bezpiecznie jest mieć jedną w klasycznym fasonie i kolorze, a drugą pozwalającą manifestować swoje cele i aspiracje w pracy. Dzięki takiemu porządkowi w szafie zawsze będziesz wiedziała, którą założyć by wyglądać formalnie, a która pozwoli Ci na większą swobodę i naturalność. Łączenie torebki z dodatkami Może być monokolorystycznie, ale to już jest chyba passe. Przykład: wybierasz się na rodzinną imprezę ze swoim partneram i zakładasz mu koszulę lub krawat w identycznym kolorze twojej sukienki – czyli na samym wejściu pozbawiasz go męskiego ego! A on staje się nijaki, mało atrakcyjny czy ciekawy. Tak samo jest z monokolorystycznymi zestawami. Oczywiście są bezpieczne i sprawdzone, tak jak owy partner, którym po twojej kastracji nie ma co liczyć na zainteresowanie żadnej z pań. W takim zestawie z pewnością jesteś bezpiecznie nudna! Tak naprawdę twój zestaw nie wymaga drastycznych zmian. Jeżeli ma to już być zestaw - torebka+buty - o zbliżonej kolorystyce to niech torebka różni się od butów odcieniem np. ciemny brąz z miodowym brązem torebki. Taki zestaw świadczyć będzie o twojej kreatywności, wyobraźni i oryginalności. Podobnie jest z łączeniem różnych faktur tego samego koloru czy kolorów z tego samego typu kolorystycznego (ciepły/zimny). Naprawdę czasem warto postawić na coś niestandardowego, co spowoduje, że stanie się kropką nad "i" i dopełni twoje profesjonalne CV równie profesjonalnym wizerunkiem podczas rozmowy kwalifikacyjnej. Każda z powyższych rad musi iść w parze z poczuciem gustu i stylu. Bo prawdziwa kobieta z klasą nawet w torebce za 100zł czy przysłowiową "złotówkę" będzie wyglądała doskonale, a kobieta bez stylu z najdroższą torebką świata będzie wyglądała jak z podróbką! Polecam artykuł uzupełniający pt. Tajemnice kolorów,Natalia GorzołkaMonokolorystyczne zestawy czy cała paleta barw i odcieni? Mała czy duża? Na ramię czy do ręki? Te wszystkie parametry mówią same za siebie. Torebka to nie tylko kwestia gustu, to ukryty przekaz i niewerbalna komunikacja. Rozmiar, kolor, łączenie torebki z dodatkami - to wszystko może powiedzieć wiele naszemu rozmówcy, partnerowi biznesowemu czy po prostu potencjalnemu chłopakowi podczas pierwszej randki. Rzecz wydaje sie błaha i śmieszna, bo przecież moda to kwestia gustu i stylu, a o tym według dobrze znanej zasady się nie dyskutuje! W zglobalizowanym świecie dorosłych, ta kwestia ma się nieco inaczej, wręcz decyduje podczas pierwszego spojrzenia o sukcesie lub porażce dalszej rozmowy. Posłuchaj, co krzyczy do Ciebie, za Ciebie i o Tobie twoja torebka! Jej kolor... Są kolory, które z daleka krzyczą czy też bezczelnie narzucają się. Są kolory, które zgrabnie kamuflują się w tłumie i stają się niewidoczne. Są kolory, które jasno i klarownie wyrażają Ciebie i twój przekaz! Zatem jakim kolorem jesteś?! O tym, jaki przekaz mają kolory, które nosisz pisałam już szerzej tutaj A raczej w jakim kolorze jest twoja torebka? Kolory te wcale nie są takie oczywiste! Chociażby całkiem niedawny krzyk mody na przezroczyste torebki, które na wskroś pozwalały prześwietlić jej zawartość, podając Ciebie na tacy drugiej osobie. Fakt jeżeli taka torebka miała w środku drugie dno w postaci kryjącej kosmetyczki, do której pakowałaś całą zawartość torebki to mogło się to okazać całkiem ciekawym rozwiązaniem, ale chyba tylko na plażę?! Klasyka i bezpieczeństwo jakie daje Ci torebka w kolorze czarnym, granatowym, szarym czy brązowym – czyż to nie banalne pójście na łatwiznę?! Nie znam osoby, która czułaby się niekomfortowo w czerni. Zatem co mówi o Tobie taka torebka – owszem daje znać, że stawiasz na sprawdzone rozwiązania, nawiązuje do klasyki, tradycji, a czasem nawet konserwatynego podejścia do pewnych kwestii. Praktycznie nic o Tobie nie mówi, stajesz się zagadką i tajemnicą dla rozmówcy, który stąpa po kruchym lodzie przed Tobą – taki zabieg nie budzi zaufania, tylko tworzy dystans i dyskomfort rozmowy! Ciepłe odcienie brązu, karmel czy miodowa skóra to kolory o optymistycznym, rozgrzewjącym i bardzo południowym nasyceniu. Osoba z torebkę w takim kolorze może zostać odebrana jako ciepła, przyjazna, towarzyska, temperamentna optymistka. To odcienie, które budują zaufanie i sympatie innych. Zdecydowanie łatwiej jest przełamać pierwsze lody i nawiązać kontakt. Sparwdź to na ulicy, jakie budzi w tobie emocje kobieta z czarną torebką, a kobieta z torebką w odcieniu miodowego brązu? Nasycone i wyraziste kolory takie jak czerwień, bordo, musztardowy, niebieski oraz łączenia faktur świadczą o sporej kreatywności i odwadze. Kobieta pewna siebie i swojego stylu pozwoli sobie na tak odważne kolory dodatków. Mimo, iż strojem wiernie oddana jest biznesowemu dress code'owi to dodatkami, a także fakturami torebki pokazuje swoją siłę. Na takie wybiegi pozwolić sobie mogą kobiety o wysoko usytuowanym już stanowisku w firmie bądź kobiety z branży mody, marketingu oraz reklamy! Bo o rozmiar i kształt chodzi! Im wyższe stanowisko kobieta piastuje tym mniejszą torebkę nosi – bo nie zawracasz sobie głowy bzdurami! Udowodnione historycznie! Przykład Madeleine Albright - gdy została sekretarzem stanu, przestała nosić torebkę, ponieważ uważała, że odbiera jej to siłę. Z drugiej strony sam chaos i ogólny mess panujący w big shopperkach, w których nie jesteśmy w stanie nic znaleźć świetnie opowiada o swojej słabo zoorganizowanej i chaotycznej właścicielce, która przy sobie nosi zawsze całe biurko. Usztywniana torebka to symbol luksusu, profesjonalizmu, rzetelności, odpowiedzialności i systematyczności. Im większy jednak rozmiar trapezowej bądź kuferkowej torebki tym więcej, pamiętaj pomieścisz w niej odpowiedzialności. Miękkie torebki są nieodłącznym elementem artystów bądź freelancerów, którzy z wielkim luzem i dystansem podchodzą do terminów, deadline'ów czy do terminowego i nienagannego dostarczania dokumentów. Dla nich najważniejszy jest komfort, wygoda i bycie sobą, w zgodzie z własnym stylem – o czym jasno i głośno krzyczy ich torebka! No i najważniejsza z zasad, o której często zapominamy bądź o której istnieniu nie mamy pojęcia. Rzecz kluczowa, od której powinnyśmy zacząć wybór swojej torebki, to świadomość swojej sylwetki i budowy. Jeżeli jestem niska, wręcz filigranowa to odpadają wszystkie big shopperki, wielkie torebki sięgające do połowy łydki, pod której rozmiarem sama się uginam. Wszystkie kobiety o typowej budowie gruszki powinny odpuścić sobie torebki listonoszki czy też torby opadające na linię bioder. Taki wybór optycznie powiększa ich biodra o co najmniej kolejny rozmiar. Markowy język migowy Kluczem do niejednego sukcesu rozmowy kwalifikacyjnej są markowe dodatki. Takie dodatki dodają nam podczas stresujących momentów pewności siebie, budują prestiż, częstokroć wzmacniają nasz profesjonalizm i doświadczenie w oczach potencjalnego pracodawcy. Naprawdę to działa! Oczywiście nie chodzi tutaj o epatowanie markowym logo na każdej części stroju. Przy tak jasnym przekazie torebki znanej marki strój powinien być stonowany, oddający dress code panujący w firmie, do której apilkujemy. Takimi akcesoriami jesteśmy w stanie podbić wartość reszty garderoby, a także zwrócić na siebie uwagę wśród monotonnego kolorystycznie tłumu. Nie o ilość chodzi! Od kopertówek, przez listonoszki, po mydelniczki i na big shopperkach skończywszy, a to tylko część z rodzajów torebek jakie posiadasz w swojej szafie. Świetnie, że posiadasz ich aż tyle?! Ale pytanie po co, jak i tak w kółko nosisz tę ulubioną, najwygodniejszą? Po dwie torebki z serii wieczorowej, codziennej, bardziej i mniej formalnej na ramię i do ręki po prostu wystarczy. Bezpiecznie jest mieć jedną w klasycznym fasonie i kolorze, a drugą pozwalającą manifestować swoje cele i aspiracje w pracy. Dzięki takiemu porządkowi w szafie zawsze będziesz wiedziała, którą założyć by wyglądać formalnie, a która pozwoli Ci na większą swobodę i naturalność. Łączenie torebki z dodatkami Może być monokolorystycznie, ale to już jest chyba passe. Przykład: wybierasz się na rodzinną imprezę ze swoim partneram i zakładasz mu koszulę lub krawat w identycznym kolorze twojej sukienki – czyli na samym wejściu pozbawiasz go męskiego ego! A on staje się nijaki, mało atrakcyjny czy ciekawy. Tak samo jest z monokolorystycznymi zestawami. Oczywiście są bezpieczne i sprawdzone, tak jak owy partner, którym po twojej kastracji nie ma co liczyć na zainteresowanie żadnej z pań. W takim zestawie z pewnością jesteś bezpiecznie nudna! Tak naprawdę twój zestaw nie wymaga drastycznych zmian. Jeżeli ma to już być zestaw - torebka+buty - o zbliżonej kolorystyce to niech torebka różni się od butów odcieniem np. ciemny brąz z miodowym brązem torebki. Taki zestaw świadczyć będzie o twojej kreatywności, wyobraźni i oryginalności. Podobnie jest z łączeniem różnych faktur tego samego koloru czy kolorów z tego samego typu kolorystycznego (ciepły/zimny). Naprawdę czasem warto postawić na coś niestandardowego, co spowoduje, że stanie się kropką nad "i" i dopełni twoje profesjonalne CV równie profesjonalnym wizerunkiem podczas rozmowy kwalifikacyjnej. Każda z powyższych rad musi iść w parze z poczuciem gustu i stylu. Bo prawdziwa kobieta z klasą nawet w torebce za 100zł czy przysłowiową "złotówkę" będzie wyglądała doskonale, a kobieta bez stylu z najdroższą torebką świata będzie wyglądała jak z podróbką! Polecam artykuł uzupełniający pt. Tajemnice kolorów,Natalia GorzołkaMonokolorystyczne zestawy czy cała paleta barw i odcieni? Mała czy duża? Na ramię czy do ręki? Te wszystkie parametry mówią same za siebie. Torebka to nie tylko kwestia gustu, to ukryty przekaz i niewerbalna komunikacja. Rozmiar, kolor, łączenie torebki z dodatkami - to wszystko może powiedzieć wiele naszemu rozmówcy, partnerowi biznesowemu czy po prostu potencjalnemu chłopakowi podczas pierwszej randki. Rzecz wydaje sie błaha i śmieszna, bo przecież moda to kwestia gustu i stylu, a o tym według dobrze znanej zasady się nie dyskutuje! W zglobalizowanym świecie dorosłych, ta kwestia ma się nieco inaczej, wręcz decyduje podczas pierwszego spojrzenia o sukcesie lub porażce dalszej rozmowy. Posłuchaj, co krzyczy do Ciebie, za Ciebie i o Tobie twoja torebka! Jej kolor... Są kolory, które z daleka krzyczą czy też bezczelnie narzucają się. Są kolory, które zgrabnie kamuflują się w tłumie i stają się niewidoczne. Są kolory, które jasno i klarownie wyrażają Ciebie i twój przekaz! Zatem jakim kolorem jesteś?! O tym, jaki przekaz mają kolory, które nosisz pisałam już szerzej tutaj A raczej w jakim kolorze jest twoja torebka? Kolory te wcale nie są takie oczywiste! Chociażby całkiem niedawny krzyk mody na przezroczyste torebki, które na wskroś pozwalały prześwietlić jej zawartość, podając Ciebie na tacy drugiej osobie. Fakt jeżeli taka torebka miała w środku drugie dno w postaci kryjącej kosmetyczki, do której pakowałaś całą zawartość torebki to mogło się to okazać całkiem ciekawym rozwiązaniem, ale chyba tylko na plażę?! Klasyka i bezpieczeństwo jakie daje Ci torebka w kolorze czarnym, granatowym, szarym czy brązowym – czyż to nie banalne pójście na łatwiznę?! Nie znam osoby, która czułaby się niekomfortowo w czerni. Zatem co mówi o Tobie taka torebka – owszem daje znać, że stawiasz na sprawdzone rozwiązania, nawiązuje do klasyki, tradycji, a czasem nawet konserwatynego podejścia do pewnych kwestii. Praktycznie nic o Tobie nie mówi, stajesz się zagadką i tajemnicą dla rozmówcy, który stąpa po kruchym lodzie przed Tobą – taki zabieg nie budzi zaufania, tylko tworzy dystans i dyskomfort rozmowy! Ciepłe odcienie brązu, karmel czy miodowa skóra to kolory o optymistycznym, rozgrzewjącym i bardzo południowym nasyceniu. Osoba z torebkę w takim kolorze może zostać odebrana jako ciepła, przyjazna, towarzyska, temperamentna optymistka. To odcienie, które budują zaufanie i sympatie innych. Zdecydowanie łatwiej jest przełamać pierwsze lody i nawiązać kontakt. Sparwdź to na ulicy, jakie budzi w tobie emocje kobieta z czarną torebką, a kobieta z torebką w odcieniu miodowego brązu? Nasycone i wyraziste kolory takie jak czerwień, bordo, musztardowy, niebieski oraz łączenia faktur świadczą o sporej kreatywności i odwadze. Kobieta pewna siebie i swojego stylu pozwoli sobie na tak odważne kolory dodatków. Mimo, iż strojem wiernie oddana jest biznesowemu dress code'owi to dodatkami, a także fakturami torebki pokazuje swoją siłę. Na takie wybiegi pozwolić sobie mogą kobiety o wysoko usytuowanym już stanowisku w firmie bądź kobiety z branży mody, marketingu oraz reklamy! Bo o rozmiar i kształt chodzi! Im wyższe stanowisko kobieta piastuje tym mniejszą torebkę nosi – bo nie zawracasz sobie głowy bzdurami! Udowodnione historycznie! Przykład Madeleine Albright - gdy została sekretarzem stanu, przestała nosić torebkę, ponieważ uważała, że odbiera jej to siłę. Z drugiej strony sam chaos i ogólny mess panujący w big shopperkach, w których nie jesteśmy w stanie nic znaleźć świetnie opowiada o swojej słabo zoorganizowanej i chaotycznej właścicielce, która przy sobie nosi zawsze całe biurko. Usztywniana torebka to symbol luksusu, profesjonalizmu, rzetelności, odpowiedzialności i systematyczności. Im większy jednak rozmiar trapezowej bądź kuferkowej torebki tym więcej, pamiętaj pomieścisz w niej odpowiedzialności. Miękkie torebki są nieodłącznym elementem artystów bądź freelancerów, którzy z wielkim luzem i dystansem podchodzą do terminów, deadline'ów czy do terminowego i nienagannego dostarczania dokumentów. Dla nich najważniejszy jest komfort, wygoda i bycie sobą, w zgodzie z własnym stylem – o czym jasno i głośno krzyczy ich torebka! No i najważniejsza z zasad, o której często zapominamy bądź o której istnieniu nie mamy pojęcia. Rzecz kluczowa, od której powinnyśmy zacząć wybór swojej torebki, to świadomość swojej sylwetki i budowy. Jeżeli jestem niska, wręcz filigranowa to odpadają wszystkie big shopperki, wielkie torebki sięgające do połowy łydki, pod której rozmiarem sama się uginam. Wszystkie kobiety o typowej budowie gruszki powinny odpuścić sobie torebki listonoszki czy też torby opadające na linię bioder. Taki wybór optycznie powiększa ich biodra o co najmniej kolejny rozmiar. Markowy język migowy Kluczem do niejednego sukcesu rozmowy kwalifikacyjnej są markowe dodatki. Takie dodatki dodają nam podczas stresujących momentów pewności siebie, budują prestiż, częstokroć wzmacniają nasz profesjonalizm i doświadczenie w oczach potencjalnego pracodawcy. Naprawdę to działa! Oczywiście nie chodzi tutaj o epatowanie markowym logo na każdej części stroju. Przy tak jasnym przekazie torebki znanej marki strój powinien być stonowany, oddający dress code panujący w firmie, do której apilkujemy. Takimi akcesoriami jesteśmy w stanie podbić wartość reszty garderoby, a także zwrócić na siebie uwagę wśród monotonnego kolorystycznie tłumu. Nie o ilość chodzi! Od kopertówek, przez listonoszki, po mydelniczki i na big shopperkach skończywszy, a to tylko część z rodzajów torebek jakie posiadasz w swojej szafie. Świetnie, że posiadasz ich aż tyle?! Ale pytanie po co, jak i tak w kółko nosisz tę ulubioną, najwygodniejszą? Po dwie torebki z serii wieczorowej, codziennej, bardziej i mniej formalnej na ramię i do ręki po prostu wystarczy. Bezpiecznie jest mieć jedną w klasycznym fasonie i kolorze, a drugą pozwalającą manifestować swoje cele i aspiracje w pracy. Dzięki takiemu porządkowi w szafie zawsze będziesz wiedziała, którą założyć by wyglądać formalnie, a która pozwoli Ci na większą swobodę i naturalność. Łączenie torebki z dodatkami Może być monokolorystycznie, ale to już jest chyba passe. Przykład: wybierasz się na rodzinną imprezę ze swoim partneram i zakładasz mu koszulę lub krawat w identycznym kolorze twojej sukienki – czyli na samym wejściu pozbawiasz go męskiego ego! A on staje się nijaki, mało atrakcyjny czy ciekawy. Tak samo jest z monokolorystycznymi zestawami. Oczywiście są bezpieczne i sprawdzone, tak jak owy partner, którym po twojej kastracji nie ma co liczyć na zainteresowanie żadnej z pań. W takim zestawie z pewnością jesteś bezpiecznie nudna! Tak naprawdę twój zestaw nie wymaga drastycznych zmian. Jeżeli ma to już być zestaw - torebka+buty - o zbliżonej kolorystyce to niech torebka różni się od butów odcieniem np. ciemny brąz z miodowym brązem torebki. Taki zestaw świadczyć będzie o twojej kreatywności, wyobraźni i oryginalności. Podobnie jest z łączeniem różnych faktur tego samego koloru czy kolorów z tego samego typu kolorystycznego (ciepły/zimny). Naprawdę czasem warto postawić na coś niestandardowego, co spowoduje, że stanie się kropką nad "i" i dopełni twoje profesjonalne CV równie profesjonalnym wizerunkiem podczas rozmowy kwalifikacyjnej. Każda z powyższych rad musi iść w parze z poczuciem gustu i stylu. Bo prawdziwa kobieta z klasą nawet w torebce za 100zł czy przysłowiową "złotówkę" będzie wyglądała doskonale, a kobieta bez stylu z najdroższą torebką świata będzie wyglądała jak z podróbką! Polecam artykuł uzupełniający pt. Tajemnice kolorów,Natalia Gorzołka