Nie ma lepszego sposobu na udowodnienie teorii jak „wygrywający zawodnik”. Obwieszczamy Wam nasi kochani czytelnicy, że jedna z naszych podopiecznych Maria Cześnik z grupy Marcina Słomy (Adgar Fit Pro Team) wygrała Puchar Świata w triathlonie. To już drugi taki sukces w naszej karierze dietetycznej po wygranej Mateusza Raka w Pucharze Afryki. Inny z naszych podopiecznych Mateusz Kaźmierczak zajął w ostatnich zawodach 23 miejsce ze stratą 2 min do triumfatora. Z tej okazji publikujemy jeden z naszych ostatnich artykułów „Co jeść przed treningiem” (był to temat ostatnich naszych darmowych warsztatów z cyklu „Czas debiutanta”). Ależ jesteśmy szczęśliwi :))))) Nie ma lepszego sposobu na udowodnienie teorii jak „wygrywający zawodnik”. Obwieszczamy Wam nasi kochani czytelnicy, że jedna z naszych podopiecznych Maria Cześnik z grupy Marcina Słomy (Adgar Fit Pro Team) wygrała Puchar Świata w triathlonie. To już drugi taki sukces w naszej karierze dietetycznej po wygranej Mateusza Raka również w pucharze Świata. Inny z naszych podopiecznych Mateusz Kaźmierczak zajął 23 miejsce ze stratą 2 min do triumfatora. Z tej okazji publikujemy jeden z naszych ostatnich artykułów „Co jeść przed treningiem” (był to temat ostatnich naszych darmowych warsztatów z cyklu „Czas debiutanta”. Ależ jesteśmy szczęśliwi :))))) A CO MAM ZJEŚĆ PRZED TRENINGIEM? To zależy przede wszystkim od tempa treningu oraz rodzaju dyscypliny sportowej, jaką zamierzasz uprawiać. Posiłki przed treningiem sportowym powinny być tak zbudowane, aby mogły zapewnić Ci optymalną energie, przewodnictwo nerwowe oraz powinny ograniczać procesy kataboliczne przez jak najdłuższy czas trwania wysiłku fizycznego. Najlepszym paliwem przed treningiem są posiłki bogate w węglowodany, to węglowodany zapewnią nam pełen „bak” energii, jakim jest glikogen, który magazynuje się 90% w mięśniach i 10% w wątrobie (od 200 do 500 gram). To glikogen stabilizuje poziom cukru we krwi i zamieniany jest w glukozę, która stanowi energię dla pracujących mięśni. Odpowiednio zbudowane posiłki zapewnią Ci pełne zapas glikogenu i stały dopływ energii przez 90 do 150 minut wysiłku w podwyższonym tętnie (powyżej 130 HR). Musisz też wiedzieć, że przed treningiem nie jemy produktów węglowodanowych o wysokim indeksie oraz ładunku glikemicznym. Wyjątek stanowią wolno spożywane, małe porcje (do 40g), które będą miały niski ładunek glikemiczny, po których poziom cukru we krwi będzie stabilny. Czy wiesz, co to jest indeks glikemiczny? Zapraszamy Cię do naszych poprzednich artykułów. Musisz wiedzieć, że gdy zjesz przed treningiem dużą porcję węglowodanów o wysokim indeksie i ładunku glikemicznym, poziom cukru w Twoim organizmie podniesie się nadmiernie, a następnie w wyniku wyrzucenia przez trzustkę dużych ilości insuliny spadnie, co spowoduje, że w czasie trwania treningu możesz poczuć osłabieni e, a nawet senność. To w praktyce oznacza, że nie powinieneś jeść przed treningiem np.: rozgotowanego ryżu, makaronu z oczyszczonej mąki, kaszy mannej, kiełków ryżowych, wszelkiego rodzaju płatków kukurydzianych oraz bardzo dojrzałych owoców takich jak np. winogrona czy gruszki, a jeżeli już to małe porcje. Proponuję, abyś ograniczył korzystanie z produktów, które nie zawierają. Gluten stosowany jest nadmiernie w przemyśle spożywczym, co w efekcie powoduje, że i my go spożywamy w nadmiarze. Jak dowodzą badania naukowe opublikowane w „Journal of the American Medicine” oraz „Journal of New England Medicine”, obciąża on dodatkowo organizm człowieka i może przyczyniać się do zapalenia jelit, anemii, nowotworów, stwardnienia rozsianego i innych chorób neurologicznych. Co oznacza, że nie będzie wspomagał Twoj organizm podczas wysiłku fizycznego i po nim podczas procesów regeneracji, a nawet może go dodatkowo obciążyć, a przecież nie na tym nam zależy. Gluten występuje głównie w pszenicy, życie, jęczmieniu, ale może też występować w wyrobach garmażeryjnych, mięsie mielonym, wędlinach, parówkach, pasztetach, słodyczach, piwie, śmietanie, jogurtach, serkach oraz lekach. Przed treningami w wysokim tempie ( HR powyżej 135), jak np: bieganie, sporty walki, kolarstwo, crossfit, fitandslide, trening obwodowy, pływanie posiłek powinieneś spożywać 2-3 godziny przed treningiem i powinien on zawierać małą ilość białka i błonnika, żeby nie absorbować nadmiernie układu pokarmowego podczas trwania treningu. Przed takimi treningami unikajmy mięsa, ryb, jaj, serów, jogurtów, toffu, soji, ciecierzycy, fasoli, grochu, kaszy gryczanej, perłowej oraz grzybów. Generalnie wszystkich tych produktów, które obciążają układ pokarmowy. Jeżeli zjesz dużą ilość białka i błonnika przed treningiem, możesz czuć się ociężały, nie w pełni sił, mieć mdłości, kolki i niekiedy natychmiastową potrzebie skorzystania z toalety. Co przy treningach np. biegowych w plenerze, może okazać się nie lada problemem. Z mojego doświadczenia pracy ze sportowcami z triathlonu, sportów walki, kolarstwa, tenisa, wioślarstwa, rollkarstwa, kulturystyki i własnego, które jest już 30 letnie uważam, że najlepiej sprawdza się ryż basmati, brązowy z rodzynkami, makaron teff lub makaron gryczany, niektórzy świetnie tolerują bardzo bogate w substancje odżywcze płatki Quinoa. Natomiast, gdy ćwiczysz w średnim lub niższym tempie (poniżej 130hr) np. Joga, Pilates, trening na siłowni na masę mięśniową długie przerwy między seriami, amatorskie jeżdżenie na rowerze tzw. wycieczki z dziećmi, pływanie spokojne w stylu klasycznym(żabką) oraz nornic walking to najlepiej zjedz posiłek na 1-2 godziny przed treningiem. Możemy wtedy też jeść takie produkty węglowodanowe, które w swoim składzie mają większą ilość białka i błonnika jak: płatki Quinoa, Owsiane , Gryczane, Amarantusa, Chia , Bataty, Ryż pełnoziarnisty , sojowy, kasze gryczana , perłowa oraz również ryż basmati, brązowy, makaron teff i gryczany. Jeżeli ćwiczysz na siłowni i chcesz zbudować masę mięśniową, robisz długie przerwy między seriami, i nie cierpisz na kłopoty trawienne, nie zaszkodzi połączenie węglowodanów z białkiem w postaci dodatku kawałka chudej lekkostrawnej ryby jak np. Sola, oczywiście bez tłustych sosów, które są ciężkostrawne i wydłużą trawienie. Cytryna przed treningiem!!! Dobrze zabezpieczyć organizm przed wolnymi rodnikami, których najwięcej produkuje organizm podczas intensywnego wysiłku fizycznego. Dlatego jeszcze przed treningiem lub rano na pusty żołądek wypij szklankę wody zimnej lub letniej z 1/3 wyciśniętej cytryny. Cytryna posiada flawonoidy, które działają silnie antyoksydacyjnie. Usuwają wolne rodniki, których nadmiar uszkadza tkanki i komórki. W następstwie możemy szybciej poczuć zmęczenie, a nasza intensywność podczas treningu spadnie. Cytryna działa odkwaszająco, silnie przeciwzapalnie, przeciwnowotworowo ponieważ jest bogata w polifenole (resweratrol, hesperytyne, rutyne ,kwercetyne) . Poprawia trawienie pobudzając enzymy trawienne. Dzięki dużej ilości witaminy C uszczelnia naczynia krwionośne i poprawia odporność organizmu. A wszyscy intensywnie ćwiczący mają ją często osłabioną, szczególnie w okresach przesilenia jesienno-zimowego i zimowo-wiosennego. Dla sportowców i amatorów trenujących dyscypliny wytrzymałościowe jest niezwykle ważna, ponieważ wzmaga wchłanianie się żelaza do organizmu, który jest podstawowym składnikiem hemoglobiny, która to jest nośnikiem tlenu do każdej komórki w naszym ciele. Wzmaga też syntezę kolagenu, co ma niemały wpływ na pracę stawów i ścięgien. Sok z cytryny mieszaj z wodą, ponieważ nierozcieńczana może osłabić szkliwo przy szyjkach zębów. Jeżeli masz sytuację awaryjną, bo nie zjadłeś w wyznaczony czasie posiłku przed treningiem, czujesz się głodny i nie w pełni sił, proponuję zjeść małego banana. Pamiętaj, że poprawa naszej formy zależy, od jakości produktów, z jakich przygotowujesz posiłki w diecie. Niech przyświeca Ci hasło: „Jesteśmy tym, co jemy i co je nasza strawa”. Od prawidłowo zbudowanego posiłku przed treningiem, zależy czy będzie to dobry efektywny trening, na którym będziesz czuł lekkość i „GAZ” od początku do końca treningu. Korzystaj z naszych DARMOWYCH PROGRAMÓW TRENINGOWYCH I DIETETYCZNYCH na Brzezinscytrenuja.pl. catering dietyczny Fit and eat,Joanna i Dariusz Brzezińscy