Za kilka dni minie miesiąc od "zmiany", która miała zmienić Polskę. Zwycięstwo Andrzeja Dudy na pewno jedną rzecz zmieniło, Platforma Obywatelska po prawie ośmiu latach rządów doczekała się w końcu ugrupowania z którym może przegrać, i przegrywa na dzień dzisiejszy z kretesem, bo dalej nie doszła do siebie po klęsce Bronisława Komorowskiego. Z kłopotów partii rządzącej najbardziej skorzysta Prawo i Sprawiedliwość, które w ostatnich sondażach ma już 15 punktów procentowych przewagi nad PO, i to właśnie partia Jarosława Kaczyńskiego na dzień dzisiejszy jest głównym faworytem do przejęcia władzy w Polsce. Co się stało, że Polacy zaufali głównej partii opozycyjnej? Odpowiedź jest prosta, Polacy dali się nabrać na populistyczne hasła głoszone najpierw przez prezydenta Dudę, który obiecał społeczeństwu przysłowiowe gruszki na wierzbie, które owszem ładnie się prezentują, ale ich realizacja zrujnuje finanse państwa. Nie jestem zaskoczony nominacją Beaty Szydło do wyścigu o fotel premiera, jej nominacja to jeden ze sposobów na zdobycie władzy, bo Jarosław Kaczyński po ośmiu kolejnych porażkach wyborczych nareszcie zrozumiał, że PiS może wygrać tylko wtedy, kiedy on razem z Antonim Macierewiczem i Krystyną Pawłowicz odejdzie z pierwszego szeregu partii. Drugim sposobem jest (to już trwa) wmawianie Polakom, że żyją w kraju zrujnowanym, który się nie rozwija, który można powiedzieć jest zacofany. Jaka Polska jest, widzi każdy, oczywiście przed Polską stoi jeszcze kilka poważnych wyzwań, koniecznie trzeba naprawić służbę zdrowia, koniecznie trzeba podjąć decyzję co dalej ze wspieraniem nierentowych zakładów przemysłowych, których utrzymanie kosztuje miliony złotych. To są wyzwania przed którymi stoi Polska. Polski nie trzeba odbudować ze zgliszcz jak chcą nam wmówić politycy konkretnej partii, Polskę trzeba cały czas ulepszać. Na razie nie wiem z jakim programem pójdą do wyborców dwie główne partie, ale pewne jest, że PiS nie zrezygnuje z populizmu, który przyniósł mu długo oczekiwane, i jeszcze nie tak dawno nierealne zwycięstwo wyborcze. Czy Platforma ma jeszcze szanse na kolejną kadencję? Ma, ale musi zacząć reagować na populizm opozycji pokazując, że Polska to nie ruina, ale kraj z którego każdy Polak może być dumny.,Piotr Maciej B.C.Za kilka dni minie miesiąc od "zmiany", która miała zmienić Polskę. Zwycięstwo Andrzeja Dudy na pewno jedną rzecz zmieniło, Platforma Obywatelska po prawie ośmiu latach rządów doczekała się w końcu ugrupowania z którym może przegrać, i przegrywa na dzień dzisiejszy z kretesem, bo dalej nie doszła do siebie po klęsce Bronisława Komorowskiego. Z kłopotów partii rządzącej najbardziej skorzysta Prawo i Sprawiedliwość, które w ostatnich sondażach ma już 15 punktów procentowych przewagi nad PO, i to właśnie partia Jarosława Kaczyńskiego na dzień dzisiejszy jest głównym faworytem do przejęcia władzy w Polsce. Co się stało, że Polacy zaufali głównej partii opozycyjnej? Odpowiedź jest prosta, Polacy dali się nabrać na populistyczne hasła głoszone najpierw przez prezydenta Dudę, który obiecał społeczeństwu przysłowiowe gruszki na wierzbie, które owszem ładnie się prezentują, ale ich realizacja zrujnuje finanse państwa. Nie jestem zaskoczony nominacją Beaty Szydło do wyścigu o fotel premiera, jej nominacja to jeden ze sposobów na zdobycie władzy, bo Jarosław Kaczyński po ośmiu kolejnych porażkach wyborczych nareszcie zrozumiał, że PiS może wygrać tylko wtedy, kiedy on razem z Antonim Macierewiczem i Krystyną Pawłowicz odejdzie z pierwszego szeregu partii. Drugim sposobem jest (to już trwa) wmawianie Polakom, że żyją w kraju zrujnowanym, który się nie rozwija, który można powiedzieć jest zacofany. Jaka Polska jest, widzi każdy, oczywiście przed Polską stoi jeszcze kilka poważnych wyzwań, koniecznie trzeba naprawić służbę zdrowia, koniecznie trzeba podjąć decyzję co dalej ze wspieraniem nierentowych zakładów przemysłowych, których utrzymanie kosztuje miliony złotych. To są wyzwania przed którymi stoi Polska. Polski nie trzeba odbudować ze zgliszcz jak chcą nam wmówić politycy konkretnej partii, Polskę trzeba cały czas ulepszać. Na razie nie wiem z jakim programem pójdą do wyborców dwie główne partie, ale pewne jest, że PiS nie zrezygnuje z populizmu, który przyniósł mu długo oczekiwane, i jeszcze nie tak dawno nierealne zwycięstwo wyborcze. Czy Platforma ma jeszcze szanse na kolejną kadencję? Ma, ale musi zacząć reagować na populizm opozycji pokazując, że Polska to nie ruina, ale kraj z którego każdy Polak może być dumny.,Piotr Maciej B.C.