W marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz PalikotW marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz PalikotW marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz PalikotW marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz PalikotW marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz PalikotW marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz PalikotW marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz PalikotW marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz PalikotW marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz PalikotW marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz PalikotW marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz PalikotW marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz PalikotW marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz PalikotW marcu i w kwietniu RP zorganizuje lub współorganizuje kilka międzynarodowych konferencji o różnych koncepcjach wyjścia z kryzysu w Europie. Będą to konferencje organizowane z "zielonymi", "liberałami", "socjalistami", a także mieszane. Takiej debaty potrzebujemy i to pilnie. Zdumiewające jest jedno, w agendach tych konferencji wszędzie pojawia się temat Odnawialnych Źródeł Energii i wszędzie sugeruje się to jako znakomity pomysł na tworzenie miejsc pracy. W Polsce mogłoby powstać nawet około 300 tys. miejsc pracy w tym sektorze. Jednak rząd postanowił budować elektrownie atomową, która nie stworzy na pewno więcej, niż kilkaset takich miejsc pracy, a może znacznie mniej. O co chodzi? Dlaczego? Jaka tajemnica tkwi w kontrakcie jaki ma zawrzeć PGE na sumę około 55 mld. w celu wybudowania tej elektrowni? I i co mają z tym wspólnego roszady personalne we władzach tej jednej z największych spółek w kraju? Jedno jest pewne, dzięki tej inwestycji na pewno nie wyjdziemy z kryzysu i jest pytanie czy stać nas na wydanie tak astronomicznej kwoty akurat na rzecz inwestycji nietworzącej miejsc pracy i ryzykownej ekologicznie.,Janusz Palikot