Profil Google+ Wciąż jest głośno o propozycji usunięcia zapasów z programu Igrzysk Olimpijskich 2020. Andrzej Supron w geście protestu zdecydował się odesłać do przewodniczącego MKOlu swoje najcenniejsze trofeum – srebrny medal olimpijski. Medal zdobyty na Igrzyskach Olimpijskich to marzenie każdego sportowca. Oddanie tak ważnego trofeum to ogromne poświęcenie. Mam nadzieję, że ten protest zwróci uwagę osób decyzyjnych w MKOLu. Chciałbym, aby kibice wciąż mogli oglądać zapasy na Igrzyskach Olimpijskich w 2020 roku. A teraz z innej beczki. Zapasy to piękna dyscyplina, która pozwala nie tylko na hartowanie psychiki i zwiększanie sprawności fizycznej, ale również… wyjazdy w ciekawe miejsca. Jakiś czas temu miałem okazję pojechać na obóz i turniej na Kubie. Mimo faktu, że na początku chorowałem udało mi się trochę pozwiedzać i sporo potrenować z lokalnymi zapaśnikami. Nie jestem profesjonalnym fotografem, ale w zrobieniu fajnych zdjęć bardzo pomógł mi aparat Sony DSC - RX 100. Było co fotografować. Zobaczcie sami, kilka zdjęć poniżej. Więcej zdjęć znajdziecie na moim profilu Facebookowym: http://www.facebook.com/media/set,Damian JanikowskiProfil Google+ Wciąż jest głośno o propozycji usunięcia zapasów z programu Igrzysk Olimpijskich 2020. Andrzej Supron w geście protestu zdecydował się odesłać do przewodniczącego MKOlu swoje najcenniejsze trofeum – srebrny medal olimpijski. Medal zdobyty na Igrzyskach Olimpijskich to marzenie każdego sportowca. Oddanie tak ważnego trofeum to ogromne poświęcenie. Mam nadzieję, że ten protest zwróci uwagę osób decyzyjnych w MKOLu. Chciałbym, aby kibice wciąż mogli oglądać zapasy na Igrzyskach Olimpijskich w 2020 roku. A teraz z innej beczki. Zapasy to piękna dyscyplina, która pozwala nie tylko na hartowanie psychiki i zwiększanie sprawności fizycznej, ale również… wyjazdy w ciekawe miejsca. Jakiś czas temu miałem okazję pojechać na obóz i turniej na Kubie. Mimo faktu, że na początku chorowałem udało mi się trochę pozwiedzać i sporo potrenować z lokalnymi zapaśnikami. Nie jestem profesjonalnym fotografem, ale w zrobieniu fajnych zdjęć bardzo pomógł mi aparat Sony DSC - RX 100. Było co fotografować. Zobaczcie sami, kilka zdjęć poniżej. Więcej zdjęć znajdziecie na moim profilu Facebookowym: http://www.facebook.com/media/set,Damian Janikowski