"Wychowałam się na wsi i mam nadzieję, że słoma zawsze będzie mi z butów wystawać" – napisała wielokrotna polska medalistka w biegach narciarskich na swoim Twitterze. Do wpisu załączyła fotografię, na której widać jej pracę na wsi. "Tu wszystko się zaczęło. Szacunek do pracy" – dodała Justyna Kowalczyk.Skąd polska biegaczka na wsi? Pomaga w rodzinnym gospodarstwie i bierze udział w wykopkach. Justyna Kowalczyk efekty tej pracy pokazała na innym zdjęciu. Jak zauważyła, "liczy się każda para rąk do pracy".Sądząc po zdjęciu można powiedzieć jedno – wykopki Kowalczyków były udane.,Piotr Rodzik"Wychowałam się na wsi i mam nadzieję, że słoma zawsze będzie mi z butów wystawać" – napisała wielokrotna polska medalistka w biegach narciarskich na swoim Twitterze. Do wpisu załączyła fotografię, na której widać jej pracę na wsi. "Tu wszystko się zaczęło. Szacunek do pracy" – dodała Justyna Kowalczyk.Skąd polska biegaczka na wsi? Pomaga w rodzinnym gospodarstwie i bierze udział w wykopkach. Justyna Kowalczyk efekty tej pracy pokazała na innym zdjęciu. Jak zauważyła, "liczy się każda para rąk do pracy".Sądząc po zdjęciu można powiedzieć jedno – wykopki Kowalczyków były udane.,Piotr Rodzik