Mało tekstu, dużo zdjęć. Polskie koszykarki przygotowują się do eliminacji Mistrzostw Europy 2015. Podczas zgrupowania w Cetniewie oprócz biegania po parkiecie znalazł się też czas na sesję fotograficzną. Przed Wami - najlepsze polskie koszykarki;) Cel - awans na EuroBasket 2015. Turniej odbędzie się na Węgrzech i w Rumunii. Aby tam zagrać trzeba poradzić sobie ze Słowacją, Słowenią i Luksemburgiem. Wszystkie mecze kwalifikacyjne zostaną rozegrane w czerwcu w Cetniewie. Wcześniej, bo już w sobotę 31 maja o godz. 17.00 w Hali 100-lecia Sopotu, Biało - czerwone rozegrają towarzyskie spotkanie ze Szwecją. W zespole trenera Jacka Winnickiego brakuje najlepszej polskiej koszykarki - Eweliny Kobryn, która występuje w WNBA. Druga z naszych gwiazd Agnieszka Bibrzycka zakończyła karierę reprezentacyjną. Pozostałe są i prezentują się tak... Najpiękniejsza polska koszykarka Agnieszka Szott - Hejmej nie tylko o koszu;),Krzysztof Sendecki