Jeden z wykładowców Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu postanowił w dość nietypowy sposób walczyć z plagiatami. Przy swoim gabinecie wywiesił kartkę, w której informuje, że "od dzisiaj będzie wywieszał na tablicach, we wszystkich budynkach kampusu, imiona i nazwiska oraz imiona rodziców itp. Wszystkich tych, którzy zdecyduję się (…) postępować jak złodzieje, oszuści, po prostu lenie śmierdzące i palanci". Plagiaty, kradzież intelektualna i ściąganie to jedne z największych plag wśród dzisiejszych studentów. Wie o tym dr hab. Marek Andrzejewski z Wydziału Studiów Edukacyjnych UAM. Wykładowca rozpoczął kontrowersyjną i samotną walkę z nieuczciwymi studentami. I nie przebiera w środkach. Zobacz: Studencki Big Brother. Czy kamery na egzaminach i wykładach to przesada? Przed swoim gabinetem wywiesił kartkę, w której straszy wszystkich, którzy planują kopiować czyjeś prace – informuje TVN24. Studenci są w tej sprawie podzieleni. Jedni rozumieją frustrację wykładowcy, inni uważają, że nieco przesadził. Z podobnego założenia wychodzą władze uczelni, które przekonują, że zostały naruszone "zasady dobrej komunikacji między profesorem a studentami". O sprawie wie już rektorat i odpowiedni dziekanat, które po dokładnym przeanalizowaniu wyciągną ewentualne konsekwencje. Sam zainteresowany z mediami rozmawiać nie chce. źródło: TVN24,Michał MańkowskiJeden z wykładowców Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu postanowił w dość nietypowy sposób walczyć z plagiatami. Przy swoim gabinecie wywiesił kartkę, w której informuje, że "od dzisiaj będzie wywieszał na tablicach, we wszystkich budynkach kampusu, imiona i nazwiska oraz imiona rodziców itp. Wszystkich tych, którzy zdecyduję się (…) postępować jak złodzieje, oszuści, po prostu lenie śmierdzące i palanci". Plagiaty, kradzież intelektualna i ściąganie to jedne z największych plag wśród dzisiejszych studentów. Wie o tym dr hab. Marek Andrzejewski z Wydziału Studiów Edukacyjnych UAM. Wykładowca rozpoczął kontrowersyjną i samotną walkę z nieuczciwymi studentami. I nie przebiera w środkach. Zobacz: Studencki Big Brother. Czy kamery na egzaminach i wykładach to przesada? Przed swoim gabinetem wywiesił kartkę, w której straszy wszystkich, którzy planują kopiować czyjeś prace – informuje TVN24. Studenci są w tej sprawie podzieleni. Jedni rozumieją frustrację wykładowcy, inni uważają, że nieco przesadził. Z podobnego założenia wychodzą władze uczelni, które przekonują, że zostały naruszone "zasady dobrej komunikacji między profesorem a studentami". O sprawie wie już rektorat i odpowiedni dziekanat, które po dokładnym przeanalizowaniu wyciągną ewentualne konsekwencje. Sam zainteresowany z mediami rozmawiać nie chce. źródło: TVN24,Michał MańkowskiJeden z wykładowców Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu postanowił w dość nietypowy sposób walczyć z plagiatami. Przy swoim gabinecie wywiesił kartkę, w której informuje, że "od dzisiaj będzie wywieszał na tablicach, we wszystkich budynkach kampusu, imiona i nazwiska oraz imiona rodziców itp. Wszystkich tych, którzy zdecyduję się (…) postępować jak złodzieje, oszuści, po prostu lenie śmierdzące i palanci". Plagiaty, kradzież intelektualna i ściąganie to jedne z największych plag wśród dzisiejszych studentów. Wie o tym dr hab. Marek Andrzejewski z Wydziału Studiów Edukacyjnych UAM. Wykładowca rozpoczął kontrowersyjną i samotną walkę z nieuczciwymi studentami. I nie przebiera w środkach. Zobacz: Studencki Big Brother. Czy kamery na egzaminach i wykładach to przesada? Przed swoim gabinetem wywiesił kartkę, w której straszy wszystkich, którzy planują kopiować czyjeś prace – informuje TVN24. Studenci są w tej sprawie podzieleni. Jedni rozumieją frustrację wykładowcy, inni uważają, że nieco przesadził. Z podobnego założenia wychodzą władze uczelni, które przekonują, że zostały naruszone "zasady dobrej komunikacji między profesorem a studentami". O sprawie wie już rektorat i odpowiedni dziekanat, które po dokładnym przeanalizowaniu wyciągną ewentualne konsekwencje. Sam zainteresowany z mediami rozmawiać nie chce. źródło: TVN24,Michał MańkowskiJeden z wykładowców Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu postanowił w dość nietypowy sposób walczyć z plagiatami. Przy swoim gabinecie wywiesił kartkę, w której informuje, że "od dzisiaj będzie wywieszał na tablicach, we wszystkich budynkach kampusu, imiona i nazwiska oraz imiona rodziców itp. Wszystkich tych, którzy zdecyduję się (…) postępować jak złodzieje, oszuści, po prostu lenie śmierdzące i palanci". Plagiaty, kradzież intelektualna i ściąganie to jedne z największych plag wśród dzisiejszych studentów. Wie o tym dr hab. Marek Andrzejewski z Wydziału Studiów Edukacyjnych UAM. Wykładowca rozpoczął kontrowersyjną i samotną walkę z nieuczciwymi studentami. I nie przebiera w środkach. Zobacz: Studencki Big Brother. Czy kamery na egzaminach i wykładach to przesada? Przed swoim gabinetem wywiesił kartkę, w której straszy wszystkich, którzy planują kopiować czyjeś prace – informuje TVN24. Studenci są w tej sprawie podzieleni. Jedni rozumieją frustrację wykładowcy, inni uważają, że nieco przesadził. Z podobnego założenia wychodzą władze uczelni, które przekonują, że zostały naruszone "zasady dobrej komunikacji między profesorem a studentami". O sprawie wie już rektorat i odpowiedni dziekanat, które po dokładnym przeanalizowaniu wyciągną ewentualne konsekwencje. Sam zainteresowany z mediami rozmawiać nie chce. źródło: TVN24,Michał MańkowskiJeden z wykładowców Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu postanowił w dość nietypowy sposób walczyć z plagiatami. Przy swoim gabinecie wywiesił kartkę, w której informuje, że "od dzisiaj będzie wywieszał na tablicach, we wszystkich budynkach kampusu, imiona i nazwiska oraz imiona rodziców itp. Wszystkich tych, którzy zdecyduję się (…) postępować jak złodzieje, oszuści, po prostu lenie śmierdzące i palanci". Plagiaty, kradzież intelektualna i ściąganie to jedne z największych plag wśród dzisiejszych studentów. Wie o tym dr hab. Marek Andrzejewski z Wydziału Studiów Edukacyjnych UAM. Wykładowca rozpoczął kontrowersyjną i samotną walkę z nieuczciwymi studentami. I nie przebiera w środkach. Zobacz: Studencki Big Brother. Czy kamery na egzaminach i wykładach to przesada? Przed swoim gabinetem wywiesił kartkę, w której straszy wszystkich, którzy planują kopiować czyjeś prace – informuje TVN24. Studenci są w tej sprawie podzieleni. Jedni rozumieją frustrację wykładowcy, inni uważają, że nieco przesadził. Z podobnego założenia wychodzą władze uczelni, które przekonują, że zostały naruszone "zasady dobrej komunikacji między profesorem a studentami". O sprawie wie już rektorat i odpowiedni dziekanat, które po dokładnym przeanalizowaniu wyciągną ewentualne konsekwencje. Sam zainteresowany z mediami rozmawiać nie chce. źródło: TVN24,Michał MańkowskiJeden z wykładowców Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu postanowił w dość nietypowy sposób walczyć z plagiatami. Przy swoim gabinecie wywiesił kartkę, w której informuje, że "od dzisiaj będzie wywieszał na tablicach, we wszystkich budynkach kampusu, imiona i nazwiska oraz imiona rodziców itp. Wszystkich tych, którzy zdecyduję się (…) postępować jak złodzieje, oszuści, po prostu lenie śmierdzące i palanci". Plagiaty, kradzież intelektualna i ściąganie to jedne z największych plag wśród dzisiejszych studentów. Wie o tym dr hab. Marek Andrzejewski z Wydziału Studiów Edukacyjnych UAM. Wykładowca rozpoczął kontrowersyjną i samotną walkę z nieuczciwymi studentami. I nie przebiera w środkach. Zobacz: Studencki Big Brother. Czy kamery na egzaminach i wykładach to przesada? Przed swoim gabinetem wywiesił kartkę, w której straszy wszystkich, którzy planują kopiować czyjeś prace – informuje TVN24. Studenci są w tej sprawie podzieleni. Jedni rozumieją frustrację wykładowcy, inni uważają, że nieco przesadził. Z podobnego założenia wychodzą władze uczelni, które przekonują, że zostały naruszone "zasady dobrej komunikacji między profesorem a studentami". O sprawie wie już rektorat i odpowiedni dziekanat, które po dokładnym przeanalizowaniu wyciągną ewentualne konsekwencje. Sam zainteresowany z mediami rozmawiać nie chce. źródło: TVN24,Michał MańkowskiJeden z wykładowców Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu postanowił w dość nietypowy sposób walczyć z plagiatami. Przy swoim gabinecie wywiesił kartkę, w której informuje, że "od dzisiaj będzie wywieszał na tablicach, we wszystkich budynkach kampusu, imiona i nazwiska oraz imiona rodziców itp. Wszystkich tych, którzy zdecyduję się (…) postępować jak złodzieje, oszuści, po prostu lenie śmierdzące i palanci". Plagiaty, kradzież intelektualna i ściąganie to jedne z największych plag wśród dzisiejszych studentów. Wie o tym dr hab. Marek Andrzejewski z Wydziału Studiów Edukacyjnych UAM. Wykładowca rozpoczął kontrowersyjną i samotną walkę z nieuczciwymi studentami. I nie przebiera w środkach. Zobacz: Studencki Big Brother. Czy kamery na egzaminach i wykładach to przesada? Przed swoim gabinetem wywiesił kartkę, w której straszy wszystkich, którzy planują kopiować czyjeś prace – informuje TVN24. Studenci są w tej sprawie podzieleni. Jedni rozumieją frustrację wykładowcy, inni uważają, że nieco przesadził. Z podobnego założenia wychodzą władze uczelni, które przekonują, że zostały naruszone "zasady dobrej komunikacji między profesorem a studentami". O sprawie wie już rektorat i odpowiedni dziekanat, które po dokładnym przeanalizowaniu wyciągną ewentualne konsekwencje. Sam zainteresowany z mediami rozmawiać nie chce. źródło: TVN24,Michał MańkowskiJeden z wykładowców Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu postanowił w dość nietypowy sposób walczyć z plagiatami. Przy swoim gabinecie wywiesił kartkę, w której informuje, że "od dzisiaj będzie wywieszał na tablicach, we wszystkich budynkach kampusu, imiona i nazwiska oraz imiona rodziców itp. Wszystkich tych, którzy zdecyduję się (…) postępować jak złodzieje, oszuści, po prostu lenie śmierdzące i palanci". Plagiaty, kradzież intelektualna i ściąganie to jedne z największych plag wśród dzisiejszych studentów. Wie o tym dr hab. Marek Andrzejewski z Wydziału Studiów Edukacyjnych UAM. Wykładowca rozpoczął kontrowersyjną i samotną walkę z nieuczciwymi studentami. I nie przebiera w środkach. Zobacz: Studencki Big Brother. Czy kamery na egzaminach i wykładach to przesada? Przed swoim gabinetem wywiesił kartkę, w której straszy wszystkich, którzy planują kopiować czyjeś prace – informuje TVN24. Studenci są w tej sprawie podzieleni. Jedni rozumieją frustrację wykładowcy, inni uważają, że nieco przesadził. Z podobnego założenia wychodzą władze uczelni, które przekonują, że zostały naruszone "zasady dobrej komunikacji między profesorem a studentami". O sprawie wie już rektorat i odpowiedni dziekanat, które po dokładnym przeanalizowaniu wyciągną ewentualne konsekwencje. Sam zainteresowany z mediami rozmawiać nie chce. źródło: TVN24,Michał MańkowskiJeden z wykładowców Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu postanowił w dość nietypowy sposób walczyć z plagiatami. Przy swoim gabinecie wywiesił kartkę, w której informuje, że "od dzisiaj będzie wywieszał na tablicach, we wszystkich budynkach kampusu, imiona i nazwiska oraz imiona rodziców itp. Wszystkich tych, którzy zdecyduję się (…) postępować jak złodzieje, oszuści, po prostu lenie śmierdzące i palanci". Plagiaty, kradzież intelektualna i ściąganie to jedne z największych plag wśród dzisiejszych studentów. Wie o tym dr hab. Marek Andrzejewski z Wydziału Studiów Edukacyjnych UAM. Wykładowca rozpoczął kontrowersyjną i samotną walkę z nieuczciwymi studentami. I nie przebiera w środkach. Zobacz: Studencki Big Brother. Czy kamery na egzaminach i wykładach to przesada? Przed swoim gabinetem wywiesił kartkę, w której straszy wszystkich, którzy planują kopiować czyjeś prace – informuje TVN24. Studenci są w tej sprawie podzieleni. Jedni rozumieją frustrację wykładowcy, inni uważają, że nieco przesadził. Z podobnego założenia wychodzą władze uczelni, które przekonują, że zostały naruszone "zasady dobrej komunikacji między profesorem a studentami". O sprawie wie już rektorat i odpowiedni dziekanat, które po dokładnym przeanalizowaniu wyciągną ewentualne konsekwencje. Sam zainteresowany z mediami rozmawiać nie chce. źródło: TVN24,Michał MańkowskiJeden z wykładowców Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu postanowił w dość nietypowy sposób walczyć z plagiatami. Przy swoim gabinecie wywiesił kartkę, w której informuje, że "od dzisiaj będzie wywieszał na tablicach, we wszystkich budynkach kampusu, imiona i nazwiska oraz imiona rodziców itp. Wszystkich tych, którzy zdecyduję się (…) postępować jak złodzieje, oszuści, po prostu lenie śmierdzące i palanci". Plagiaty, kradzież intelektualna i ściąganie to jedne z największych plag wśród dzisiejszych studentów. Wie o tym dr hab. Marek Andrzejewski z Wydziału Studiów Edukacyjnych UAM. Wykładowca rozpoczął kontrowersyjną i samotną walkę z nieuczciwymi studentami. I nie przebiera w środkach. Zobacz: Studencki Big Brother. Czy kamery na egzaminach i wykładach to przesada? Przed swoim gabinetem wywiesił kartkę, w której straszy wszystkich, którzy planują kopiować czyjeś prace – informuje TVN24. Studenci są w tej sprawie podzieleni. Jedni rozumieją frustrację wykładowcy, inni uważają, że nieco przesadził. Z podobnego założenia wychodzą władze uczelni, które przekonują, że zostały naruszone "zasady dobrej komunikacji między profesorem a studentami". O sprawie wie już rektorat i odpowiedni dziekanat, które po dokładnym przeanalizowaniu wyciągną ewentualne konsekwencje. Sam zainteresowany z mediami rozmawiać nie chce. źródło: TVN24,Michał MańkowskiJeden z wykładowców Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu postanowił w dość nietypowy sposób walczyć z plagiatami. Przy swoim gabinecie wywiesił kartkę, w której informuje, że "od dzisiaj będzie wywieszał na tablicach, we wszystkich budynkach kampusu, imiona i nazwiska oraz imiona rodziców itp. Wszystkich tych, którzy zdecyduję się (…) postępować jak złodzieje, oszuści, po prostu lenie śmierdzące i palanci". Plagiaty, kradzież intelektualna i ściąganie to jedne z największych plag wśród dzisiejszych studentów. Wie o tym dr hab. Marek Andrzejewski z Wydziału Studiów Edukacyjnych UAM. Wykładowca rozpoczął kontrowersyjną i samotną walkę z nieuczciwymi studentami. I nie przebiera w środkach. Zobacz: Studencki Big Brother. Czy kamery na egzaminach i wykładach to przesada? Przed swoim gabinetem wywiesił kartkę, w której straszy wszystkich, którzy planują kopiować czyjeś prace – informuje TVN24. Studenci są w tej sprawie podzieleni. Jedni rozumieją frustrację wykładowcy, inni uważają, że nieco przesadził. Z podobnego założenia wychodzą władze uczelni, które przekonują, że zostały naruszone "zasady dobrej komunikacji między profesorem a studentami". O sprawie wie już rektorat i odpowiedni dziekanat, które po dokładnym przeanalizowaniu wyciągną ewentualne konsekwencje. Sam zainteresowany z mediami rozmawiać nie chce. źródło: TVN24,Michał MańkowskiJeden z wykładowców Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu postanowił w dość nietypowy sposób walczyć z plagiatami. Przy swoim gabinecie wywiesił kartkę, w której informuje, że "od dzisiaj będzie wywieszał na tablicach, we wszystkich budynkach kampusu, imiona i nazwiska oraz imiona rodziców itp. Wszystkich tych, którzy zdecyduję się (…) postępować jak złodzieje, oszuści, po prostu lenie śmierdzące i palanci". Plagiaty, kradzież intelektualna i ściąganie to jedne z największych plag wśród dzisiejszych studentów. Wie o tym dr hab. Marek Andrzejewski z Wydziału Studiów Edukacyjnych UAM. Wykładowca rozpoczął kontrowersyjną i samotną walkę z nieuczciwymi studentami. I nie przebiera w środkach. Zobacz: Studencki Big Brother. Czy kamery na egzaminach i wykładach to przesada? Przed swoim gabinetem wywiesił kartkę, w której straszy wszystkich, którzy planują kopiować czyjeś prace – informuje TVN24. Studenci są w tej sprawie podzieleni. Jedni rozumieją frustrację wykładowcy, inni uważają, że nieco przesadził. Z podobnego założenia wychodzą władze uczelni, które przekonują, że zostały naruszone "zasady dobrej komunikacji między profesorem a studentami". O sprawie wie już rektorat i odpowiedni dziekanat, które po dokładnym przeanalizowaniu wyciągną ewentualne konsekwencje. Sam zainteresowany z mediami rozmawiać nie chce. źródło: TVN24,Michał Mańkowski