Andrzej Duda, absolwent Wydziału Prawa i Administracji UJ, został poproszony przez dawnych wykładowców o podjęcie działań, które powstrzymają niekorzystny według nich proces, mający na celu ograniczenie niezależności władzy sądowniczej w Polsce. Rada Wydziału przesłała już prezydentowi treść przyjętej uchwały. "Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej Uniwersytety Jagiellońskiego, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich" – zwracają się do Andrzeja Dudy wykładowcy, w uchwale podjętej przez Radę Wydziału 30 listopada br. W dokumencie wykładowcy wyrażają swój niepokój, w związku z podpisaną przez prezydenta ustawą z dnia 19 listopada br., która dotyczyła zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ich zdaniem ruch ten "nie daje się pogodzić z zasadą demokratycznego państwa prawnego" oraz "podważa zaufanie do Trybunału Konstytucyjnego". Podpisana przez dziekana uchwała została przyjęta 55 głosami. 26 wykładowców było przeciw, a 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa podpisana przez Andrzeja Dudę w sprawie Trybunału Konstytucyjnego jest przez wielu oceniana równie negatywnie, jak chociażby niedawne ułaskawienie przez prezydenta Mariusza Kamińskiego. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że 61 % Polaków uważa ułaskawienie Kamińskiego za złą decyzję.,Adam GaafarAndrzej Duda, absolwent Wydziału Prawa i Administracji UJ, został poproszony przez dawnych wykładowców o podjęcie działań, które powstrzymają niekorzystny według nich proces, mający na celu ograniczenie niezależności władzy sądowniczej w Polsce. Rada Wydziału przesłała już prezydentowi treść przyjętej uchwały. "Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej Uniwersytety Jagiellońskiego, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich" – zwracają się do Andrzeja Dudy wykładowcy, w uchwale podjętej przez Radę Wydziału 30 listopada br. W dokumencie wykładowcy wyrażają swój niepokój, w związku z podpisaną przez prezydenta ustawą z dnia 19 listopada br., która dotyczyła zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ich zdaniem ruch ten "nie daje się pogodzić z zasadą demokratycznego państwa prawnego" oraz "podważa zaufanie do Trybunału Konstytucyjnego". Podpisana przez dziekana uchwała została przyjęta 55 głosami. 26 wykładowców było przeciw, a 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa podpisana przez Andrzeja Dudę w sprawie Trybunału Konstytucyjnego jest przez wielu oceniana równie negatywnie, jak chociażby niedawne ułaskawienie przez prezydenta Mariusza Kamińskiego. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że 61 % Polaków uważa ułaskawienie Kamińskiego za złą decyzję.,Adam GaafarAndrzej Duda, absolwent Wydziału Prawa i Administracji UJ, został poproszony przez dawnych wykładowców o podjęcie działań, które powstrzymają niekorzystny według nich proces, mający na celu ograniczenie niezależności władzy sądowniczej w Polsce. Rada Wydziału przesłała już prezydentowi treść przyjętej uchwały. "Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej Uniwersytety Jagiellońskiego, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich" – zwracają się do Andrzeja Dudy wykładowcy, w uchwale podjętej przez Radę Wydziału 30 listopada br. W dokumencie wykładowcy wyrażają swój niepokój, w związku z podpisaną przez prezydenta ustawą z dnia 19 listopada br., która dotyczyła zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ich zdaniem ruch ten "nie daje się pogodzić z zasadą demokratycznego państwa prawnego" oraz "podważa zaufanie do Trybunału Konstytucyjnego". Podpisana przez dziekana uchwała została przyjęta 55 głosami. 26 wykładowców było przeciw, a 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa podpisana przez Andrzeja Dudę w sprawie Trybunału Konstytucyjnego jest przez wielu oceniana równie negatywnie, jak chociażby niedawne ułaskawienie przez prezydenta Mariusza Kamińskiego. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że 61 % Polaków uważa ułaskawienie Kamińskiego za złą decyzję.,Adam GaafarAndrzej Duda, absolwent Wydziału Prawa i Administracji UJ, został poproszony przez dawnych wykładowców o podjęcie działań, które powstrzymają niekorzystny według nich proces, mający na celu ograniczenie niezależności władzy sądowniczej w Polsce. Rada Wydziału przesłała już prezydentowi treść przyjętej uchwały. "Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej Uniwersytety Jagiellońskiego, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich" – zwracają się do Andrzeja Dudy wykładowcy, w uchwale podjętej przez Radę Wydziału 30 listopada br. W dokumencie wykładowcy wyrażają swój niepokój, w związku z podpisaną przez prezydenta ustawą z dnia 19 listopada br., która dotyczyła zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ich zdaniem ruch ten "nie daje się pogodzić z zasadą demokratycznego państwa prawnego" oraz "podważa zaufanie do Trybunału Konstytucyjnego". Podpisana przez dziekana uchwała została przyjęta 55 głosami. 26 wykładowców było przeciw, a 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa podpisana przez Andrzeja Dudę w sprawie Trybunału Konstytucyjnego jest przez wielu oceniana równie negatywnie, jak chociażby niedawne ułaskawienie przez prezydenta Mariusza Kamińskiego. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że 61 % Polaków uważa ułaskawienie Kamińskiego za złą decyzję.,Adam GaafarAndrzej Duda, absolwent Wydziału Prawa i Administracji UJ, został poproszony przez dawnych wykładowców o podjęcie działań, które powstrzymają niekorzystny według nich proces, mający na celu ograniczenie niezależności władzy sądowniczej w Polsce. Rada Wydziału przesłała już prezydentowi treść przyjętej uchwały. "Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej Uniwersytety Jagiellońskiego, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich" – zwracają się do Andrzeja Dudy wykładowcy, w uchwale podjętej przez Radę Wydziału 30 listopada br. W dokumencie wykładowcy wyrażają swój niepokój, w związku z podpisaną przez prezydenta ustawą z dnia 19 listopada br., która dotyczyła zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ich zdaniem ruch ten "nie daje się pogodzić z zasadą demokratycznego państwa prawnego" oraz "podważa zaufanie do Trybunału Konstytucyjnego". Podpisana przez dziekana uchwała została przyjęta 55 głosami. 26 wykładowców było przeciw, a 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa podpisana przez Andrzeja Dudę w sprawie Trybunału Konstytucyjnego jest przez wielu oceniana równie negatywnie, jak chociażby niedawne ułaskawienie przez prezydenta Mariusza Kamińskiego. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że 61 % Polaków uważa ułaskawienie Kamińskiego za złą decyzję.,Adam GaafarAndrzej Duda, absolwent Wydziału Prawa i Administracji UJ, został poproszony przez dawnych wykładowców o podjęcie działań, które powstrzymają niekorzystny według nich proces, mający na celu ograniczenie niezależności władzy sądowniczej w Polsce. Rada Wydziału przesłała już prezydentowi treść przyjętej uchwały. "Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej Uniwersytety Jagiellońskiego, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich" – zwracają się do Andrzeja Dudy wykładowcy, w uchwale podjętej przez Radę Wydziału 30 listopada br. W dokumencie wykładowcy wyrażają swój niepokój, w związku z podpisaną przez prezydenta ustawą z dnia 19 listopada br., która dotyczyła zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ich zdaniem ruch ten "nie daje się pogodzić z zasadą demokratycznego państwa prawnego" oraz "podważa zaufanie do Trybunału Konstytucyjnego". Podpisana przez dziekana uchwała została przyjęta 55 głosami. 26 wykładowców było przeciw, a 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa podpisana przez Andrzeja Dudę w sprawie Trybunału Konstytucyjnego jest przez wielu oceniana równie negatywnie, jak chociażby niedawne ułaskawienie przez prezydenta Mariusza Kamińskiego. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że 61 % Polaków uważa ułaskawienie Kamińskiego za złą decyzję.,Adam GaafarAndrzej Duda, absolwent Wydziału Prawa i Administracji UJ, został poproszony przez dawnych wykładowców o podjęcie działań, które powstrzymają niekorzystny według nich proces, mający na celu ograniczenie niezależności władzy sądowniczej w Polsce. Rada Wydziału przesłała już prezydentowi treść przyjętej uchwały. "Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej Uniwersytety Jagiellońskiego, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich" – zwracają się do Andrzeja Dudy wykładowcy, w uchwale podjętej przez Radę Wydziału 30 listopada br. W dokumencie wykładowcy wyrażają swój niepokój, w związku z podpisaną przez prezydenta ustawą z dnia 19 listopada br., która dotyczyła zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ich zdaniem ruch ten "nie daje się pogodzić z zasadą demokratycznego państwa prawnego" oraz "podważa zaufanie do Trybunału Konstytucyjnego". Podpisana przez dziekana uchwała została przyjęta 55 głosami. 26 wykładowców było przeciw, a 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa podpisana przez Andrzeja Dudę w sprawie Trybunału Konstytucyjnego jest przez wielu oceniana równie negatywnie, jak chociażby niedawne ułaskawienie przez prezydenta Mariusza Kamińskiego. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że 61 % Polaków uważa ułaskawienie Kamińskiego za złą decyzję.,Adam GaafarAndrzej Duda, absolwent Wydziału Prawa i Administracji UJ, został poproszony przez dawnych wykładowców o podjęcie działań, które powstrzymają niekorzystny według nich proces, mający na celu ograniczenie niezależności władzy sądowniczej w Polsce. Rada Wydziału przesłała już prezydentowi treść przyjętej uchwały. "Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej Uniwersytety Jagiellońskiego, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich" – zwracają się do Andrzeja Dudy wykładowcy, w uchwale podjętej przez Radę Wydziału 30 listopada br. W dokumencie wykładowcy wyrażają swój niepokój, w związku z podpisaną przez prezydenta ustawą z dnia 19 listopada br., która dotyczyła zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ich zdaniem ruch ten "nie daje się pogodzić z zasadą demokratycznego państwa prawnego" oraz "podważa zaufanie do Trybunału Konstytucyjnego". Podpisana przez dziekana uchwała została przyjęta 55 głosami. 26 wykładowców było przeciw, a 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa podpisana przez Andrzeja Dudę w sprawie Trybunału Konstytucyjnego jest przez wielu oceniana równie negatywnie, jak chociażby niedawne ułaskawienie przez prezydenta Mariusza Kamińskiego. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że 61 % Polaków uważa ułaskawienie Kamińskiego za złą decyzję.,Adam GaafarAndrzej Duda, absolwent Wydziału Prawa i Administracji UJ, został poproszony przez dawnych wykładowców o podjęcie działań, które powstrzymają niekorzystny według nich proces, mający na celu ograniczenie niezależności władzy sądowniczej w Polsce. Rada Wydziału przesłała już prezydentowi treść przyjętej uchwały. "Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej Uniwersytety Jagiellońskiego, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich" – zwracają się do Andrzeja Dudy wykładowcy, w uchwale podjętej przez Radę Wydziału 30 listopada br. W dokumencie wykładowcy wyrażają swój niepokój, w związku z podpisaną przez prezydenta ustawą z dnia 19 listopada br., która dotyczyła zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ich zdaniem ruch ten "nie daje się pogodzić z zasadą demokratycznego państwa prawnego" oraz "podważa zaufanie do Trybunału Konstytucyjnego". Podpisana przez dziekana uchwała została przyjęta 55 głosami. 26 wykładowców było przeciw, a 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa podpisana przez Andrzeja Dudę w sprawie Trybunału Konstytucyjnego jest przez wielu oceniana równie negatywnie, jak chociażby niedawne ułaskawienie przez prezydenta Mariusza Kamińskiego. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że 61 % Polaków uważa ułaskawienie Kamińskiego za złą decyzję.,Adam GaafarAndrzej Duda, absolwent Wydziału Prawa i Administracji UJ, został poproszony przez dawnych wykładowców o podjęcie działań, które powstrzymają niekorzystny według nich proces, mający na celu ograniczenie niezależności władzy sądowniczej w Polsce. Rada Wydziału przesłała już prezydentowi treść przyjętej uchwały. "Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej Uniwersytety Jagiellońskiego, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich" – zwracają się do Andrzeja Dudy wykładowcy, w uchwale podjętej przez Radę Wydziału 30 listopada br. W dokumencie wykładowcy wyrażają swój niepokój, w związku z podpisaną przez prezydenta ustawą z dnia 19 listopada br., która dotyczyła zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ich zdaniem ruch ten "nie daje się pogodzić z zasadą demokratycznego państwa prawnego" oraz "podważa zaufanie do Trybunału Konstytucyjnego". Podpisana przez dziekana uchwała została przyjęta 55 głosami. 26 wykładowców było przeciw, a 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa podpisana przez Andrzeja Dudę w sprawie Trybunału Konstytucyjnego jest przez wielu oceniana równie negatywnie, jak chociażby niedawne ułaskawienie przez prezydenta Mariusza Kamińskiego. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że 61 % Polaków uważa ułaskawienie Kamińskiego za złą decyzję.,Adam GaafarAndrzej Duda, absolwent Wydziału Prawa i Administracji UJ, został poproszony przez dawnych wykładowców o podjęcie działań, które powstrzymają niekorzystny według nich proces, mający na celu ograniczenie niezależności władzy sądowniczej w Polsce. Rada Wydziału przesłała już prezydentowi treść przyjętej uchwały. "Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej Uniwersytety Jagiellońskiego, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich" – zwracają się do Andrzeja Dudy wykładowcy, w uchwale podjętej przez Radę Wydziału 30 listopada br. W dokumencie wykładowcy wyrażają swój niepokój, w związku z podpisaną przez prezydenta ustawą z dnia 19 listopada br., która dotyczyła zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ich zdaniem ruch ten "nie daje się pogodzić z zasadą demokratycznego państwa prawnego" oraz "podważa zaufanie do Trybunału Konstytucyjnego". Podpisana przez dziekana uchwała została przyjęta 55 głosami. 26 wykładowców było przeciw, a 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa podpisana przez Andrzeja Dudę w sprawie Trybunału Konstytucyjnego jest przez wielu oceniana równie negatywnie, jak chociażby niedawne ułaskawienie przez prezydenta Mariusza Kamińskiego. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że 61 % Polaków uważa ułaskawienie Kamińskiego za złą decyzję.,Adam GaafarAndrzej Duda, absolwent Wydziału Prawa i Administracji UJ, został poproszony przez dawnych wykładowców o podjęcie działań, które powstrzymają niekorzystny według nich proces, mający na celu ograniczenie niezależności władzy sądowniczej w Polsce. Rada Wydziału przesłała już prezydentowi treść przyjętej uchwały. "Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej Uniwersytety Jagiellońskiego, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich" – zwracają się do Andrzeja Dudy wykładowcy, w uchwale podjętej przez Radę Wydziału 30 listopada br. W dokumencie wykładowcy wyrażają swój niepokój, w związku z podpisaną przez prezydenta ustawą z dnia 19 listopada br., która dotyczyła zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ich zdaniem ruch ten "nie daje się pogodzić z zasadą demokratycznego państwa prawnego" oraz "podważa zaufanie do Trybunału Konstytucyjnego". Podpisana przez dziekana uchwała została przyjęta 55 głosami. 26 wykładowców było przeciw, a 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa podpisana przez Andrzeja Dudę w sprawie Trybunału Konstytucyjnego jest przez wielu oceniana równie negatywnie, jak chociażby niedawne ułaskawienie przez prezydenta Mariusza Kamińskiego. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że 61 % Polaków uważa ułaskawienie Kamińskiego za złą decyzję.,Adam GaafarAndrzej Duda, absolwent Wydziału Prawa i Administracji UJ, został poproszony przez dawnych wykładowców o podjęcie działań, które powstrzymają niekorzystny według nich proces, mający na celu ograniczenie niezależności władzy sądowniczej w Polsce. Rada Wydziału przesłała już prezydentowi treść przyjętej uchwały. "Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej Uniwersytety Jagiellońskiego, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich" – zwracają się do Andrzeja Dudy wykładowcy, w uchwale podjętej przez Radę Wydziału 30 listopada br. W dokumencie wykładowcy wyrażają swój niepokój, w związku z podpisaną przez prezydenta ustawą z dnia 19 listopada br., która dotyczyła zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ich zdaniem ruch ten "nie daje się pogodzić z zasadą demokratycznego państwa prawnego" oraz "podważa zaufanie do Trybunału Konstytucyjnego". Podpisana przez dziekana uchwała została przyjęta 55 głosami. 26 wykładowców było przeciw, a 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa podpisana przez Andrzeja Dudę w sprawie Trybunału Konstytucyjnego jest przez wielu oceniana równie negatywnie, jak chociażby niedawne ułaskawienie przez prezydenta Mariusza Kamińskiego. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że 61 % Polaków uważa ułaskawienie Kamińskiego za złą decyzję.,Adam Gaafar