Chcesz cieszyć się długim i zdrowym życiem? Musisz ćwiczyć. Brzmi banalnie, ale to prawda. Za to schody zaczynają się, gdy trzeba odpowiedzieć na pytanie, w jaki sposób trenować swoje ciało, aby mieć najlepsze rezultaty. Światowy ekspert w dziedzinie fitnessu podpowiada, że kluczowe znaczenia mają 2 ćwiczenia. Dr. Michael Joyner, lekarz i badacz z Mayo Clinic, zaleca wszystkim tym, którym zależy na zachowaniu jak najlepszej formy w jak najdłuższym czasie, wykonywanie dwóch czynności, o których mówi się, że należą do najskuteczniejszych wymyślonych przez ludzkość ćwiczeń fitnessowych. Pierwszą „dawką zdrowia” dla ciała człowieka jest tzw. burpee, którego pojedyncza sekwencja składa się z 4 wykonywanych bez przerwy jedno po drugim, ćwiczeń: przysiad, deska, pompka i wyskok. Jako drugi sposób na utrzymanie sprawności przez wiele lat podaje się znany wszystkim trening ze skakanką. Na łamach swojej pracy naukowej Dr Joyner tłumaczy, że oba te ćwiczenie pomagają nie tylko zbudować siłę mięśni, ale także zwiększają ich wytrzymałość na postępujący wraz z wiekiem zanik ich masy.,Dawid Wojtowicz