Zastanawiam się co takiego tkwi w Polaku, że potrzebuje tak bardzo histerycznej nagonki. Nieświęta trójca podróżników z PIS to przecież nadużycie. Ale poza nadużyciem jest norma. Tymczasem samo sformułowanie "wydawanie pieniędzy na podróże" brzmi już dziś jak nieprzyzwoitość jakaś, swawola, hultajstwo. Owszem media mają tendencję do robienia nagonek, rozdmuchiwania małej iskierki, żeby się ogrzać w czymś ciekawszym, aniżeli codzienne sprawozdania z pracy drogówki. Zbiorowa histeria to jednak wyłączanie rozumu. Jeśli marszałek sejmu publikuje listy z podróżami posłów, a nie mówi, iż podróżowanie posłów to rzecz właściwa, część ich pracy, a nadużycia nie podważają wartości całego przedsięwzięcia, to włącza się w zbiorową histerię, i wyłącza rozum. Wyłącza głównym wyłącznikiem w kraju. Nasze państwo nie dysponuje flotą samolotów rządowych na poziomie, z powodu obawy przed taką histerią. Mieliśmy tego godne ubolewania skutki, lecz nikt się nie odważy. Co więc tkwi w Polaku? Jaką ludzką czy narodową wadę dziś rozdmuchujemy. Albo jeszcze inaczej, jaki będzie skutek tej histerycznej zabawy. Paraliż działania. Narzekaliśmy na paraliż Tuska i jego ekipy. Był Tusk sparaliżowany w wielu kwestiach? Pewnie tak. Ale czy on sam sobie paralizatory wstrzykiwał, czy może naród sączył mu coraz silniejsze dawki niemocy. Zbiorowa niemoc, niemożność - coś z tego w Polaku siedzi. Postękiwanie, zrzędzenie, podejrzliwość - oto jad paraliżujący opinii publicznej, administrowanej dziś dzielnie przez dzielnych panów z mikrofonami w dłoniach.,Tadeusz BartośZastanawiam się co takiego tkwi w Polaku, że potrzebuje tak bardzo histerycznej nagonki. Nieświęta trójca podróżników z PIS to przecież nadużycie. Ale poza nadużyciem jest norma. Tymczasem samo sformułowanie "wydawanie pieniędzy na podróże" brzmi już dziś jak nieprzyzwoitość jakaś, swawola, hultajstwo. Owszem media mają tendencję do robienia nagonek, rozdmuchiwania małej iskierki, żeby się ogrzać w czymś ciekawszym, aniżeli codzienne sprawozdania z pracy drogówki. Zbiorowa histeria to jednak wyłączanie rozumu. Jeśli marszałek sejmu publikuje listy z podróżami posłów, a nie mówi, iż podróżowanie posłów to rzecz właściwa, część ich pracy, a nadużycia nie podważają wartości całego przedsięwzięcia, to włącza się w zbiorową histerię, i wyłącza rozum. Wyłącza głównym wyłącznikiem w kraju. Nasze państwo nie dysponuje flotą samolotów rządowych na poziomie, z powodu obawy przed taką histerią. Mieliśmy tego godne ubolewania skutki, lecz nikt się nie odważy. Co więc tkwi w Polaku? Jaką ludzką czy narodową wadę dziś rozdmuchujemy. Albo jeszcze inaczej, jaki będzie skutek tej histerycznej zabawy. Paraliż działania. Narzekaliśmy na paraliż Tuska i jego ekipy. Był Tusk sparaliżowany w wielu kwestiach? Pewnie tak. Ale czy on sam sobie paralizatory wstrzykiwał, czy może naród sączył mu coraz silniejsze dawki niemocy. Zbiorowa niemoc, niemożność - coś z tego w Polaku siedzi. Postękiwanie, zrzędzenie, podejrzliwość - oto jad paraliżujący opinii publicznej, administrowanej dziś dzielnie przez dzielnych panów z mikrofonami w dłoniach.,Tadeusz BartośZastanawiam się co takiego tkwi w Polaku, że potrzebuje tak bardzo histerycznej nagonki. Nieświęta trójca podróżników z PIS to przecież nadużycie. Ale poza nadużyciem jest norma. Tymczasem samo sformułowanie "wydawanie pieniędzy na podróże" brzmi już dziś jak nieprzyzwoitość jakaś, swawola, hultajstwo. Owszem media mają tendencję do robienia nagonek, rozdmuchiwania małej iskierki, żeby się ogrzać w czymś ciekawszym, aniżeli codzienne sprawozdania z pracy drogówki. Zbiorowa histeria to jednak wyłączanie rozumu. Jeśli marszałek sejmu publikuje listy z podróżami posłów, a nie mówi, iż podróżowanie posłów to rzecz właściwa, część ich pracy, a nadużycia nie podważają wartości całego przedsięwzięcia, to włącza się w zbiorową histerię, i wyłącza rozum. Wyłącza głównym wyłącznikiem w kraju. Nasze państwo nie dysponuje flotą samolotów rządowych na poziomie, z powodu obawy przed taką histerią. Mieliśmy tego godne ubolewania skutki, lecz nikt się nie odważy. Co więc tkwi w Polaku? Jaką ludzką czy narodową wadę dziś rozdmuchujemy. Albo jeszcze inaczej, jaki będzie skutek tej histerycznej zabawy. Paraliż działania. Narzekaliśmy na paraliż Tuska i jego ekipy. Był Tusk sparaliżowany w wielu kwestiach? Pewnie tak. Ale czy on sam sobie paralizatory wstrzykiwał, czy może naród sączył mu coraz silniejsze dawki niemocy. Zbiorowa niemoc, niemożność - coś z tego w Polaku siedzi. Postękiwanie, zrzędzenie, podejrzliwość - oto jad paraliżujący opinii publicznej, administrowanej dziś dzielnie przez dzielnych panów z mikrofonami w dłoniach.,Tadeusz Bartoś