„Zrób to dla mamy” – taką nazwę nosi kampania zorganizowana przez duńskie biuro podróży Spies. Ma ona zachęcić osoby chcące zostać babcią lub dziadkiem, do zasponsorowania wyjazdu na zagraniczne wakacje swoim dorosłym dzieciom. Według badań przytoczonych w spocie reklamującym akcję to właśnie podczas wczasów Duńczycy uprawiają najwięcej seksu. „Pomimo lekkiego postępu, wciąż zbyt mało dzieci rodzi się [w Danii]. I to nas wszystkich martwi” – mówi lektor na początku spotu, reklamującego akcję. Materiał jest wynikiem wieloletnich, duńskich problemów demograficznych, które zaczęły się w roku 1994 – to wtedy bowiem odnotowano spadek w liczbie urodzeń w ciągu roku. Tendencja ta utrzymuje się do dziś. Według badań przytoczonych w spocie, to właśnie podczas aktywnych wakacji w słonecznym miejscu ludzie znacznie częściej uprawiają seks. Firma Spies postanowiła więc nakłonić rodziców, którzy chcieliby zostać dziadkami, by wysłali swoje dorosłe dzieci na takie wakacje. „Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, miej wnuki w 9 miesięcy”. W zamian za to agencja oferuje zniżkę w wysokości 1000 duńskich koron i pakiet dla kochanków zawierający m.in. proteinowe batoniki i szampana. Kampania „Zrób to dla mamy” jest kontynuacją zeszłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”, przeprowadzonej przez tę samą agencję. Wówczas również zachęcano Duńczyków do wyjazdu na wakacje, jednak nagrodą był trzyletni zapas pieluch oraz przyjazne dzieciom wakacje. Warunek był jeden: należało udowodnić, że dziecko zostało poczęte podczas wczasów.,Jakub Rusak„Zrób to dla mamy” – taką nazwę nosi kampania zorganizowana przez duńskie biuro podróży Spies. Ma ona zachęcić osoby chcące zostać babcią lub dziadkiem, do zasponsorowania wyjazdu na zagraniczne wakacje swoim dorosłym dzieciom. Według badań przytoczonych w spocie reklamującym akcję to właśnie podczas wczasów Duńczycy uprawiają najwięcej seksu. „Pomimo lekkiego postępu, wciąż zbyt mało dzieci rodzi się [w Danii]. I to nas wszystkich martwi” – mówi lektor na początku spotu, reklamującego akcję. Materiał jest wynikiem wieloletnich, duńskich problemów demograficznych, które zaczęły się w roku 1994 – to wtedy bowiem odnotowano spadek w liczbie urodzeń w ciągu roku. Tendencja ta utrzymuje się do dziś. Według badań przytoczonych w spocie, to właśnie podczas aktywnych wakacji w słonecznym miejscu ludzie znacznie częściej uprawiają seks. Firma Spies postanowiła więc nakłonić rodziców, którzy chcieliby zostać dziadkami, by wysłali swoje dorosłe dzieci na takie wakacje. „Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, miej wnuki w 9 miesięcy”. W zamian za to agencja oferuje zniżkę w wysokości 1000 duńskich koron i pakiet dla kochanków zawierający m.in. proteinowe batoniki i szampana. Kampania „Zrób to dla mamy” jest kontynuacją zeszłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”, przeprowadzonej przez tę samą agencję. Wówczas również zachęcano Duńczyków do wyjazdu na wakacje, jednak nagrodą był trzyletni zapas pieluch oraz przyjazne dzieciom wakacje. Warunek był jeden: należało udowodnić, że dziecko zostało poczęte podczas wczasów.,Jakub Rusak