Blisko godzinę trwała telefoniczna rozmowa Andrzeja Dudy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Odbyła się ona z inicjatywy tego drugiego, przebiegła podobno w dobrej atmosferze i znacznie się przedłużyła. Pomimo tego nie udało się ustalić, kiedy dojdzie do spotkania Trójkąta Weimarskiego. I czy kiedykolwiek w ogóle przywódcy Francji i Niemiec, będą jeszcze chcieli zacieśniać współpracę z Polską. Prezydent Francji poprosił Andrzeja Dudę, by opowiedział, jak wygląda sytuacja związana z reformą sądownictwa po decyzji o podwójnym wecie (ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa). Prezydencki minister Krzysztof Szczerski nie wyjaśnił, czy dyskutowano także o decyzji Dudy o podpisaniu ustawy o sądach powszechnych. Ponadto, Emmanuel Macron chciał, by Polak przedstawił mu, jakie ma plany w związku z prezydencką inicjatywą ustawodawczą. Jak informuje Kancelaria Prezydenta, Andrzej Duda miał się krytycznie odnieść do działań Komisji Europejskiej w tym obszarze, "jako nie odzwierciedlających rzeczywistego stanu rzeczy". Prezydenci rozmawiali także o kalendarzu spotkań i perspektywie zwołania Trójkąta Weimarskiego (jego członkiem obok Francji i Polski są także Niemcy). "Uznali, że należy poszukiwać odpowiedniego momentu do ich realizacji, tak by spotkania przyniosły korzystny efekt" – czytamy w komunikacie Kancelarii Prezydenta. Ten szczyt zaplanowano na koniec sierpnia. Można więc sądzić, że w tym terminie do spotkania nie dojdzie. Przypomnijmy, iż niedawno pojawiły się nieoficjalne doniesienia mówiące, że sierpniowy szczyt Trójkąta Weimarskiego może zostać odwołany z powodu łamania zasad demokracji w Polsce. Nie zbierze się też Komitet Wspierania Współpracy Francusko-Polsko-Niemieckiej nie zbierze się, o co podobno mają zabiegać francuscy dyplomaci. W Paryżu są zaniepokojeni sytuacją w Polsce, gdzie rząd Prawa i Sprawiedliwości podważa sens istnienia zasady trójpodziału władzy. Duda i Macron omówili także obecny stan przetargów związanych z modernizacją polskiej armii i francuskie oferty prezentowane w nowych przetargach. Przywódcy na kolejną rozmowę umówili się na początku września.,Daria RóżańskaBlisko godzinę trwała telefoniczna rozmowa Andrzeja Dudy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Odbyła się ona z inicjatywy tego drugiego, przebiegła podobno w dobrej atmosferze i znacznie się przedłużyła. Pomimo tego nie udało się ustalić, kiedy dojdzie do spotkania Trójkąta Weimarskiego. I czy kiedykolwiek w ogóle przywódcy Francji i Niemiec, będą jeszcze chcieli zacieśniać współpracę z Polską. Prezydent Francji poprosił Andrzeja Dudę, by opowiedział, jak wygląda sytuacja związana z reformą sądownictwa po decyzji o podwójnym wecie (ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa). Prezydencki minister Krzysztof Szczerski nie wyjaśnił, czy dyskutowano także o decyzji Dudy o podpisaniu ustawy o sądach powszechnych. Ponadto, Emmanuel Macron chciał, by Polak przedstawił mu, jakie ma plany w związku z prezydencką inicjatywą ustawodawczą. Jak informuje Kancelaria Prezydenta, Andrzej Duda miał się krytycznie odnieść do działań Komisji Europejskiej w tym obszarze, "jako nie odzwierciedlających rzeczywistego stanu rzeczy". Prezydenci rozmawiali także o kalendarzu spotkań i perspektywie zwołania Trójkąta Weimarskiego (jego członkiem obok Francji i Polski są także Niemcy). "Uznali, że należy poszukiwać odpowiedniego momentu do ich realizacji, tak by spotkania przyniosły korzystny efekt" – czytamy w komunikacie Kancelarii Prezydenta. Ten szczyt zaplanowano na koniec sierpnia. Można więc sądzić, że w tym terminie do spotkania nie dojdzie. Przypomnijmy, iż niedawno pojawiły się nieoficjalne doniesienia mówiące, że sierpniowy szczyt Trójkąta Weimarskiego może zostać odwołany z powodu łamania zasad demokracji w Polsce. Nie zbierze się też Komitet Wspierania Współpracy Francusko-Polsko-Niemieckiej nie zbierze się, o co podobno mają zabiegać francuscy dyplomaci. W Paryżu są zaniepokojeni sytuacją w Polsce, gdzie rząd Prawa i Sprawiedliwości podważa sens istnienia zasady trójpodziału władzy. Duda i Macron omówili także obecny stan przetargów związanych z modernizacją polskiej armii i francuskie oferty prezentowane w nowych przetargach. Przywódcy na kolejną rozmowę umówili się na początku września.,Daria RóżańskaBlisko godzinę trwała telefoniczna rozmowa Andrzeja Dudy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Odbyła się ona z inicjatywy tego drugiego, przebiegła podobno w dobrej atmosferze i znacznie się przedłużyła. Pomimo tego nie udało się ustalić, kiedy dojdzie do spotkania Trójkąta Weimarskiego. I czy kiedykolwiek w ogóle przywódcy Francji i Niemiec, będą jeszcze chcieli zacieśniać współpracę z Polską. Prezydent Francji poprosił Andrzeja Dudę, by opowiedział, jak wygląda sytuacja związana z reformą sądownictwa po decyzji o podwójnym wecie (ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa). Prezydencki minister Krzysztof Szczerski nie wyjaśnił, czy dyskutowano także o decyzji Dudy o podpisaniu ustawy o sądach powszechnych. Ponadto, Emmanuel Macron chciał, by Polak przedstawił mu, jakie ma plany w związku z prezydencką inicjatywą ustawodawczą. Jak informuje Kancelaria Prezydenta, Andrzej Duda miał się krytycznie odnieść do działań Komisji Europejskiej w tym obszarze, "jako nie odzwierciedlających rzeczywistego stanu rzeczy". Prezydenci rozmawiali także o kalendarzu spotkań i perspektywie zwołania Trójkąta Weimarskiego (jego członkiem obok Francji i Polski są także Niemcy). "Uznali, że należy poszukiwać odpowiedniego momentu do ich realizacji, tak by spotkania przyniosły korzystny efekt" – czytamy w komunikacie Kancelarii Prezydenta. Ten szczyt zaplanowano na koniec sierpnia. Można więc sądzić, że w tym terminie do spotkania nie dojdzie. Przypomnijmy, iż niedawno pojawiły się nieoficjalne doniesienia mówiące, że sierpniowy szczyt Trójkąta Weimarskiego może zostać odwołany z powodu łamania zasad demokracji w Polsce. Nie zbierze się też Komitet Wspierania Współpracy Francusko-Polsko-Niemieckiej nie zbierze się, o co podobno mają zabiegać francuscy dyplomaci. W Paryżu są zaniepokojeni sytuacją w Polsce, gdzie rząd Prawa i Sprawiedliwości podważa sens istnienia zasady trójpodziału władzy. Duda i Macron omówili także obecny stan przetargów związanych z modernizacją polskiej armii i francuskie oferty prezentowane w nowych przetargach. Przywódcy na kolejną rozmowę umówili się na początku września.,Daria RóżańskaBlisko godzinę trwała telefoniczna rozmowa Andrzeja Dudy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Odbyła się ona z inicjatywy tego drugiego, przebiegła podobno w dobrej atmosferze i znacznie się przedłużyła. Pomimo tego nie udało się ustalić, kiedy dojdzie do spotkania Trójkąta Weimarskiego. I czy kiedykolwiek w ogóle przywódcy Francji i Niemiec, będą jeszcze chcieli zacieśniać współpracę z Polską. Prezydent Francji poprosił Andrzeja Dudę, by opowiedział, jak wygląda sytuacja związana z reformą sądownictwa po decyzji o podwójnym wecie (ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa). Prezydencki minister Krzysztof Szczerski nie wyjaśnił, czy dyskutowano także o decyzji Dudy o podpisaniu ustawy o sądach powszechnych. Ponadto, Emmanuel Macron chciał, by Polak przedstawił mu, jakie ma plany w związku z prezydencką inicjatywą ustawodawczą. Jak informuje Kancelaria Prezydenta, Andrzej Duda miał się krytycznie odnieść do działań Komisji Europejskiej w tym obszarze, "jako nie odzwierciedlających rzeczywistego stanu rzeczy". Prezydenci rozmawiali także o kalendarzu spotkań i perspektywie zwołania Trójkąta Weimarskiego (jego członkiem obok Francji i Polski są także Niemcy). "Uznali, że należy poszukiwać odpowiedniego momentu do ich realizacji, tak by spotkania przyniosły korzystny efekt" – czytamy w komunikacie Kancelarii Prezydenta. Ten szczyt zaplanowano na koniec sierpnia. Można więc sądzić, że w tym terminie do spotkania nie dojdzie. Przypomnijmy, iż niedawno pojawiły się nieoficjalne doniesienia mówiące, że sierpniowy szczyt Trójkąta Weimarskiego może zostać odwołany z powodu łamania zasad demokracji w Polsce. Nie zbierze się też Komitet Wspierania Współpracy Francusko-Polsko-Niemieckiej nie zbierze się, o co podobno mają zabiegać francuscy dyplomaci. W Paryżu są zaniepokojeni sytuacją w Polsce, gdzie rząd Prawa i Sprawiedliwości podważa sens istnienia zasady trójpodziału władzy. Duda i Macron omówili także obecny stan przetargów związanych z modernizacją polskiej armii i francuskie oferty prezentowane w nowych przetargach. Przywódcy na kolejną rozmowę umówili się na początku września.,Daria RóżańskaBlisko godzinę trwała telefoniczna rozmowa Andrzeja Dudy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Odbyła się ona z inicjatywy tego drugiego, przebiegła podobno w dobrej atmosferze i znacznie się przedłużyła. Pomimo tego nie udało się ustalić, kiedy dojdzie do spotkania Trójkąta Weimarskiego. I czy kiedykolwiek w ogóle przywódcy Francji i Niemiec, będą jeszcze chcieli zacieśniać współpracę z Polską. Prezydent Francji poprosił Andrzeja Dudę, by opowiedział, jak wygląda sytuacja związana z reformą sądownictwa po decyzji o podwójnym wecie (ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa). Prezydencki minister Krzysztof Szczerski nie wyjaśnił, czy dyskutowano także o decyzji Dudy o podpisaniu ustawy o sądach powszechnych. Ponadto, Emmanuel Macron chciał, by Polak przedstawił mu, jakie ma plany w związku z prezydencką inicjatywą ustawodawczą. Jak informuje Kancelaria Prezydenta, Andrzej Duda miał się krytycznie odnieść do działań Komisji Europejskiej w tym obszarze, "jako nie odzwierciedlających rzeczywistego stanu rzeczy". Prezydenci rozmawiali także o kalendarzu spotkań i perspektywie zwołania Trójkąta Weimarskiego (jego członkiem obok Francji i Polski są także Niemcy). "Uznali, że należy poszukiwać odpowiedniego momentu do ich realizacji, tak by spotkania przyniosły korzystny efekt" – czytamy w komunikacie Kancelarii Prezydenta. Ten szczyt zaplanowano na koniec sierpnia. Można więc sądzić, że w tym terminie do spotkania nie dojdzie. Przypomnijmy, iż niedawno pojawiły się nieoficjalne doniesienia mówiące, że sierpniowy szczyt Trójkąta Weimarskiego może zostać odwołany z powodu łamania zasad demokracji w Polsce. Nie zbierze się też Komitet Wspierania Współpracy Francusko-Polsko-Niemieckiej nie zbierze się, o co podobno mają zabiegać francuscy dyplomaci. W Paryżu są zaniepokojeni sytuacją w Polsce, gdzie rząd Prawa i Sprawiedliwości podważa sens istnienia zasady trójpodziału władzy. Duda i Macron omówili także obecny stan przetargów związanych z modernizacją polskiej armii i francuskie oferty prezentowane w nowych przetargach. Przywódcy na kolejną rozmowę umówili się na początku września.,Daria RóżańskaBlisko godzinę trwała telefoniczna rozmowa Andrzeja Dudy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Odbyła się ona z inicjatywy tego drugiego, przebiegła podobno w dobrej atmosferze i znacznie się przedłużyła. Pomimo tego nie udało się ustalić, kiedy dojdzie do spotkania Trójkąta Weimarskiego. I czy kiedykolwiek w ogóle przywódcy Francji i Niemiec, będą jeszcze chcieli zacieśniać współpracę z Polską. Prezydent Francji poprosił Andrzeja Dudę, by opowiedział, jak wygląda sytuacja związana z reformą sądownictwa po decyzji o podwójnym wecie (ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa). Prezydencki minister Krzysztof Szczerski nie wyjaśnił, czy dyskutowano także o decyzji Dudy o podpisaniu ustawy o sądach powszechnych. Ponadto, Emmanuel Macron chciał, by Polak przedstawił mu, jakie ma plany w związku z prezydencką inicjatywą ustawodawczą. Jak informuje Kancelaria Prezydenta, Andrzej Duda miał się krytycznie odnieść do działań Komisji Europejskiej w tym obszarze, "jako nie odzwierciedlających rzeczywistego stanu rzeczy". Prezydenci rozmawiali także o kalendarzu spotkań i perspektywie zwołania Trójkąta Weimarskiego (jego członkiem obok Francji i Polski są także Niemcy). "Uznali, że należy poszukiwać odpowiedniego momentu do ich realizacji, tak by spotkania przyniosły korzystny efekt" – czytamy w komunikacie Kancelarii Prezydenta. Ten szczyt zaplanowano na koniec sierpnia. Można więc sądzić, że w tym terminie do spotkania nie dojdzie. Przypomnijmy, iż niedawno pojawiły się nieoficjalne doniesienia mówiące, że sierpniowy szczyt Trójkąta Weimarskiego może zostać odwołany z powodu łamania zasad demokracji w Polsce. Nie zbierze się też Komitet Wspierania Współpracy Francusko-Polsko-Niemieckiej nie zbierze się, o co podobno mają zabiegać francuscy dyplomaci. W Paryżu są zaniepokojeni sytuacją w Polsce, gdzie rząd Prawa i Sprawiedliwości podważa sens istnienia zasady trójpodziału władzy. Duda i Macron omówili także obecny stan przetargów związanych z modernizacją polskiej armii i francuskie oferty prezentowane w nowych przetargach. Przywódcy na kolejną rozmowę umówili się na początku września.,Daria RóżańskaBlisko godzinę trwała telefoniczna rozmowa Andrzeja Dudy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Odbyła się ona z inicjatywy tego drugiego, przebiegła podobno w dobrej atmosferze i znacznie się przedłużyła. Pomimo tego nie udało się ustalić, kiedy dojdzie do spotkania Trójkąta Weimarskiego. I czy kiedykolwiek w ogóle przywódcy Francji i Niemiec, będą jeszcze chcieli zacieśniać współpracę z Polską. Prezydent Francji poprosił Andrzeja Dudę, by opowiedział, jak wygląda sytuacja związana z reformą sądownictwa po decyzji o podwójnym wecie (ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa). Prezydencki minister Krzysztof Szczerski nie wyjaśnił, czy dyskutowano także o decyzji Dudy o podpisaniu ustawy o sądach powszechnych. Ponadto, Emmanuel Macron chciał, by Polak przedstawił mu, jakie ma plany w związku z prezydencką inicjatywą ustawodawczą. Jak informuje Kancelaria Prezydenta, Andrzej Duda miał się krytycznie odnieść do działań Komisji Europejskiej w tym obszarze, "jako nie odzwierciedlających rzeczywistego stanu rzeczy". Prezydenci rozmawiali także o kalendarzu spotkań i perspektywie zwołania Trójkąta Weimarskiego (jego członkiem obok Francji i Polski są także Niemcy). "Uznali, że należy poszukiwać odpowiedniego momentu do ich realizacji, tak by spotkania przyniosły korzystny efekt" – czytamy w komunikacie Kancelarii Prezydenta. Ten szczyt zaplanowano na koniec sierpnia. Można więc sądzić, że w tym terminie do spotkania nie dojdzie. Przypomnijmy, iż niedawno pojawiły się nieoficjalne doniesienia mówiące, że sierpniowy szczyt Trójkąta Weimarskiego może zostać odwołany z powodu łamania zasad demokracji w Polsce. Nie zbierze się też Komitet Wspierania Współpracy Francusko-Polsko-Niemieckiej nie zbierze się, o co podobno mają zabiegać francuscy dyplomaci. W Paryżu są zaniepokojeni sytuacją w Polsce, gdzie rząd Prawa i Sprawiedliwości podważa sens istnienia zasady trójpodziału władzy. Duda i Macron omówili także obecny stan przetargów związanych z modernizacją polskiej armii i francuskie oferty prezentowane w nowych przetargach. Przywódcy na kolejną rozmowę umówili się na początku września.,Daria RóżańskaBlisko godzinę trwała telefoniczna rozmowa Andrzeja Dudy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Odbyła się ona z inicjatywy tego drugiego, przebiegła podobno w dobrej atmosferze i znacznie się przedłużyła. Pomimo tego nie udało się ustalić, kiedy dojdzie do spotkania Trójkąta Weimarskiego. I czy kiedykolwiek w ogóle przywódcy Francji i Niemiec, będą jeszcze chcieli zacieśniać współpracę z Polską. Prezydent Francji poprosił Andrzeja Dudę, by opowiedział, jak wygląda sytuacja związana z reformą sądownictwa po decyzji o podwójnym wecie (ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa). Prezydencki minister Krzysztof Szczerski nie wyjaśnił, czy dyskutowano także o decyzji Dudy o podpisaniu ustawy o sądach powszechnych. Ponadto, Emmanuel Macron chciał, by Polak przedstawił mu, jakie ma plany w związku z prezydencką inicjatywą ustawodawczą. Jak informuje Kancelaria Prezydenta, Andrzej Duda miał się krytycznie odnieść do działań Komisji Europejskiej w tym obszarze, "jako nie odzwierciedlających rzeczywistego stanu rzeczy". Prezydenci rozmawiali także o kalendarzu spotkań i perspektywie zwołania Trójkąta Weimarskiego (jego członkiem obok Francji i Polski są także Niemcy). "Uznali, że należy poszukiwać odpowiedniego momentu do ich realizacji, tak by spotkania przyniosły korzystny efekt" – czytamy w komunikacie Kancelarii Prezydenta. Ten szczyt zaplanowano na koniec sierpnia. Można więc sądzić, że w tym terminie do spotkania nie dojdzie. Przypomnijmy, iż niedawno pojawiły się nieoficjalne doniesienia mówiące, że sierpniowy szczyt Trójkąta Weimarskiego może zostać odwołany z powodu łamania zasad demokracji w Polsce. Nie zbierze się też Komitet Wspierania Współpracy Francusko-Polsko-Niemieckiej nie zbierze się, o co podobno mają zabiegać francuscy dyplomaci. W Paryżu są zaniepokojeni sytuacją w Polsce, gdzie rząd Prawa i Sprawiedliwości podważa sens istnienia zasady trójpodziału władzy. Duda i Macron omówili także obecny stan przetargów związanych z modernizacją polskiej armii i francuskie oferty prezentowane w nowych przetargach. Przywódcy na kolejną rozmowę umówili się na początku września.,Daria RóżańskaBlisko godzinę trwała telefoniczna rozmowa Andrzeja Dudy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Odbyła się ona z inicjatywy tego drugiego, przebiegła podobno w dobrej atmosferze i znacznie się przedłużyła. Pomimo tego nie udało się ustalić, kiedy dojdzie do spotkania Trójkąta Weimarskiego. I czy kiedykolwiek w ogóle przywódcy Francji i Niemiec, będą jeszcze chcieli zacieśniać współpracę z Polską. Prezydent Francji poprosił Andrzeja Dudę, by opowiedział, jak wygląda sytuacja związana z reformą sądownictwa po decyzji o podwójnym wecie (ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa). Prezydencki minister Krzysztof Szczerski nie wyjaśnił, czy dyskutowano także o decyzji Dudy o podpisaniu ustawy o sądach powszechnych. Ponadto, Emmanuel Macron chciał, by Polak przedstawił mu, jakie ma plany w związku z prezydencką inicjatywą ustawodawczą. Jak informuje Kancelaria Prezydenta, Andrzej Duda miał się krytycznie odnieść do działań Komisji Europejskiej w tym obszarze, "jako nie odzwierciedlających rzeczywistego stanu rzeczy". Prezydenci rozmawiali także o kalendarzu spotkań i perspektywie zwołania Trójkąta Weimarskiego (jego członkiem obok Francji i Polski są także Niemcy). "Uznali, że należy poszukiwać odpowiedniego momentu do ich realizacji, tak by spotkania przyniosły korzystny efekt" – czytamy w komunikacie Kancelarii Prezydenta. Ten szczyt zaplanowano na koniec sierpnia. Można więc sądzić, że w tym terminie do spotkania nie dojdzie. Przypomnijmy, iż niedawno pojawiły się nieoficjalne doniesienia mówiące, że sierpniowy szczyt Trójkąta Weimarskiego może zostać odwołany z powodu łamania zasad demokracji w Polsce. Nie zbierze się też Komitet Wspierania Współpracy Francusko-Polsko-Niemieckiej nie zbierze się, o co podobno mają zabiegać francuscy dyplomaci. W Paryżu są zaniepokojeni sytuacją w Polsce, gdzie rząd Prawa i Sprawiedliwości podważa sens istnienia zasady trójpodziału władzy. Duda i Macron omówili także obecny stan przetargów związanych z modernizacją polskiej armii i francuskie oferty prezentowane w nowych przetargach. Przywódcy na kolejną rozmowę umówili się na początku września.,Daria Różańska