TVP nie przyłoży ręki do promocji książki, która – zdaniem przedstawicieli stacji – "w negatywnym świetle ukazuje Antoniego Macierewicza". Wydawca książki Tomasza Piątka chciał wykupić spoty reklamowe w Telewizji Publicznej. Książka Tomasza Piątka o rosyjskich powiązaniach szefa MON Antoniego Macierewicza jeszcze przed publikacją wzbudzała spore kontrowersje. Ukazała się w czerwcu nakładem wydawnictwa Arbitor. Tylko w miesiąc "Macierewicz i jego tajemnice" sprzedała się w nakładzie 100 tys. egzemplarzy, do września w sumie w 150 tys. egz. Antoni Macierewicz skierował sprawę do prokuratury (powołał się m.in. na przepis o zamachu na funkcjonariusza publicznego). W obronie dziennikarza wystąpił m.in. Międzynarodowy Instytut Prasy. List w tej sprawie wystosowało także Amnesty International. Jak informuje branżowy portal Wirtualnemedia.pl wydawnictwo chciało promować książkę Piątka w telewizji, również publicznej. Oto wpis szefa oficyny. Dziennikarze portalu opublikowali także odpowiedź TVP. Czytamy w niej, że "podstawą do odmowy emisji spotu reklamowego jest fakt, że treść reklamy (niezależnie od zawartości samej książki) sugeruje, że książka w negatywnym świetle ukazuje A. Macierewicza, stanowiąc wyraz jedynie poglądów autora".,Daria RóżańskaTVP nie przyłoży ręki do promocji książki, która – zdaniem przedstawicieli stacji – "w negatywnym świetle ukazuje Antoniego Macierewicza". Wydawca książki Tomasza Piątka chciał wykupić spoty reklamowe w Telewizji Publicznej. Książka Tomasza Piątka o rosyjskich powiązaniach szefa MON Antoniego Macierewicza jeszcze przed publikacją wzbudzała spore kontrowersje. Ukazała się w czerwcu nakładem wydawnictwa Arbitor. Tylko w miesiąc "Macierewicz i jego tajemnice" sprzedała się w nakładzie 100 tys. egzemplarzy, do września w sumie w 150 tys. egz. Antoni Macierewicz skierował sprawę do prokuratury (powołał się m.in. na przepis o zamachu na funkcjonariusza publicznego). W obronie dziennikarza wystąpił m.in. Międzynarodowy Instytut Prasy. List w tej sprawie wystosowało także Amnesty International. Jak informuje branżowy portal Wirtualnemedia.pl wydawnictwo chciało promować książkę Piątka w telewizji, również publicznej. Oto wpis szefa oficyny. Dziennikarze portalu opublikowali także odpowiedź TVP. Czytamy w niej, że "podstawą do odmowy emisji spotu reklamowego jest fakt, że treść reklamy (niezależnie od zawartości samej książki) sugeruje, że książka w negatywnym świetle ukazuje A. Macierewicza, stanowiąc wyraz jedynie poglądów autora".,Daria Różańska