Narzekanie to Polaków sport narodowy. Zwykle jesteśmy w tym zgodni. Lubimy sobie ponarzekać, wzorem smerfa Marudy: na polityków, na kiepskie prawo i wysokie podatki, na kierowców i zbyt słoną zupę...Bo drogi dziurawe, a autobusy się spóźniają. Nawet pogodzie się obrywa. A co, gdybyś - zamiast narzekać - mógł zmienić to, co Ci nie odpowiada? Gdybyś mógł zgłosić swój pomysł, a ludzie liczyliby się z Twoją opinią? I to jest właśnie clue międzynarodowego programu Imagine with Orange, który umożliwia dzielenie się pomysłami z ludźmi na całym świecie. Polska właśnie do niego dołączyła. - Otwieramy przestrzeń i mówimy: niech się zadzieje! - mówi Piotr Muszyński, wiceprezes telekomu. Zasady są proste. Raz na kwartał, w ramach Imagine with Orange, startuje kampania dotycząca różnych obszarów: edukacji, zakupów i rozrywki, e-zdrowia, odpowiedzialnego biznesu, etc. Ta obecna jest poświęcona inteligentnym miastom: Smart Cities. Dlaczego? - Ponieważ do 2040 roku 70 proc. ludzi będzie żyć właśnie w dużych miastach. To rodzi wiele problemów. Jak usprawnić transport, energetykę, zarządzanie nieruchomościami i dostępność do usług? – zastanawia się Nicholas Bry, dyrektor ds. innowacji w paryskim Technocentre Orange. Jeśli przychodzi Wam do głowy odpowiedź na jedno z tych pytań, możecie się nią podzielić na platformie imagine.orange.pl. Deadline dla uczestników z Polski to 20 marca. To nie musi być opus magnum: - Zgłoszenie pomysłu może liczyć mniej znaków, niż tweet – przekonuje Nicholas Bry. Wystarczy, że Twoja idea (jeśli jesteś kreatywny, nie musisz ograniczać się wyłącznie do jednej) będzie mieć ręce i nogi. Resztę zrobi internetowa społeczność. Setki, tysiące użytkowników z całego świata mogą komentować, wzbogacać i głosować na Twój pomysł, aż nabierze ostatecznego kształtu. A stąd już tylko krok do realizacji.W tym właśnie pomoże Orange. Pomarańczowy koncern pięć razy do roku zaprasza do Paryża ludzi, których pomysły zebrały najwyższe noty. Szczęśliwcy biorą udział w specjalnych warsztatach, a ich pomysły zostają włączone do "strumienia innowacji" w Orange. Dają początek nowym przedsięwzięciom i start-upom, które wspiera telekom. Przykład? W Kenii - kraju, w którym niewiele jest banków i rachunków bankowych - wdrożono tak „mobilny pieniądz”. Dziś używają go miliony ludzi, którzy mogą przesyłać pieniądze za pomocą zwykłego SMSa. Orange wprowadził usługę w Senegalu i Egipcie, poszerzając ją o transfery międzynarodowe. Dziś SMSem można już zapłacić rachunki. A wszystko zaczęło się właśnie od pojedynczej idei, która przekracza już Morze Śródziemne, docierając do Rumunii i Francji. Jeśli dobrze poszukać, takie przykłady znajdziemy i na własnym podwórku. Weźmy choćby dyskutowany niedawno pomysł sharingu samochodów. Piotr Muszyński, wiceprezes Orange Polska, liczy na dużą popularność tego programu w Polsce: - Ludzie kochają się dzielić. Tutaj chodzi o dzielenie się pomysłami. 2015 będzie rokiem crowd: crowdfundingu i crowdsourcingu. Dość powiedzieć, że NASA znajduje w tym duże korzyści, a biznes poszukuje rozwiązań online właśnie poprzez crowdsourcing – mówił podczas prezentacji Imagine with Orange. Platforma , na której możecie zgłaszać swoje idee (w języku polskim) jest prosta i wygląda tak: Znajdziecie tutaj pełne informacje o programie. Warto wspomnieć, że akurat Orange to koncern dość mocno w Polsce kojarzony z proinnowacyjnych działań i CSR-u. Rocznie wydaje na badania i rozwój 50-60 mln zł, finansując m.in. Orange Fabs - program wspierający małe, nowatorskie przedsiębiorstwa i start-upy. Uczestnicy dostają wsparcie finansowe, kontakty biznesowe, pomoc w zdobyciu inwestora i szansę na rozwój swojego produktu. A jeśli ktoś z Was ma świetny pomysł na aplikację, która będzie użyteczna społecznie, może go zgłosić do konkursu BIHAPI. Całkiem niedawno telekom nagrodził m.in. nową aplikację do czytania dzieciom bajek na odległość, szybką wyszukiwarkę dla dużych aglomeracji i elektroniczny "stacz kolejkowy". Jest pole, by się wykazać. Powodzenia w zmienianiu świata :),Marta RyczywolskaNarzekanie to Polaków sport narodowy. Zwykle jesteśmy w tym zgodni. Lubimy sobie ponarzekać, wzorem smerfa Marudy: na polityków, na kiepskie prawo i wysokie podatki, na kierowców i zbyt słoną zupę...Bo drogi dziurawe, a autobusy się spóźniają. Nawet pogodzie się obrywa. A co, gdybyś - zamiast narzekać - mógł zmienić to, co Ci nie odpowiada? Gdybyś mógł zgłosić swój pomysł, a ludzie liczyliby się z Twoją opinią? I to jest właśnie clue międzynarodowego programu Imagine with Orange, który umożliwia dzielenie się pomysłami z ludźmi na całym świecie. Polska właśnie do niego dołączyła. - Otwieramy przestrzeń i mówimy: niech się zadzieje! - mówi Piotr Muszyński, wiceprezes telekomu. Zasady są proste. Raz na kwartał, w ramach Imagine with Orange, startuje kampania dotycząca różnych obszarów: edukacji, zakupów i rozrywki, e-zdrowia, odpowiedzialnego biznesu, etc. Ta obecna jest poświęcona inteligentnym miastom: Smart Cities. Dlaczego? - Ponieważ do 2040 roku 70 proc. ludzi będzie żyć właśnie w dużych miastach. To rodzi wiele problemów. Jak usprawnić transport, energetykę, zarządzanie nieruchomościami i dostępność do usług? – zastanawia się Nicholas Bry, dyrektor ds. innowacji w paryskim Technocentre Orange. Jeśli przychodzi Wam do głowy odpowiedź na jedno z tych pytań, możecie się nią podzielić na platformie imagine.orange.pl. Deadline dla uczestników z Polski to 20 marca. To nie musi być opus magnum: - Zgłoszenie pomysłu może liczyć mniej znaków, niż tweet – przekonuje Nicholas Bry. Wystarczy, że Twoja idea (jeśli jesteś kreatywny, nie musisz ograniczać się wyłącznie do jednej) będzie mieć ręce i nogi. Resztę zrobi internetowa społeczność. Setki, tysiące użytkowników z całego świata mogą komentować, wzbogacać i głosować na Twój pomysł, aż nabierze ostatecznego kształtu. A stąd już tylko krok do realizacji.W tym właśnie pomoże Orange. Pomarańczowy koncern pięć razy do roku zaprasza do Paryża ludzi, których pomysły zebrały najwyższe noty. Szczęśliwcy biorą udział w specjalnych warsztatach, a ich pomysły zostają włączone do "strumienia innowacji" w Orange. Dają początek nowym przedsięwzięciom i start-upom, które wspiera telekom. Przykład? W Kenii - kraju, w którym niewiele jest banków i rachunków bankowych - wdrożono tak „mobilny pieniądz”. Dziś używają go miliony ludzi, którzy mogą przesyłać pieniądze za pomocą zwykłego SMSa. Orange wprowadził usługę w Senegalu i Egipcie, poszerzając ją o transfery międzynarodowe. Dziś SMSem można już zapłacić rachunki. A wszystko zaczęło się właśnie od pojedynczej idei, która przekracza już Morze Śródziemne, docierając do Rumunii i Francji. Jeśli dobrze poszukać, takie przykłady znajdziemy i na własnym podwórku. Weźmy choćby dyskutowany niedawno pomysł sharingu samochodów. Piotr Muszyński, wiceprezes Orange Polska, liczy na dużą popularność tego programu w Polsce: - Ludzie kochają się dzielić. Tutaj chodzi o dzielenie się pomysłami. 2015 będzie rokiem crowd: crowdfundingu i crowdsourcingu. Dość powiedzieć, że NASA znajduje w tym duże korzyści, a biznes poszukuje rozwiązań online właśnie poprzez crowdsourcing – mówił podczas prezentacji Imagine with Orange. Platforma , na której możecie zgłaszać swoje idee (w języku polskim) jest prosta i wygląda tak: Znajdziecie tutaj pełne informacje o programie. Warto wspomnieć, że akurat Orange to koncern dość mocno w Polsce kojarzony z proinnowacyjnych działań i CSR-u. Rocznie wydaje na badania i rozwój 50-60 mln zł, finansując m.in. Orange Fabs - program wspierający małe, nowatorskie przedsiębiorstwa i start-upy. Uczestnicy dostają wsparcie finansowe, kontakty biznesowe, pomoc w zdobyciu inwestora i szansę na rozwój swojego produktu. A jeśli ktoś z Was ma świetny pomysł na aplikację, która będzie użyteczna społecznie, może go zgłosić do konkursu BIHAPI. Całkiem niedawno telekom nagrodził m.in. nową aplikację do czytania dzieciom bajek na odległość, szybką wyszukiwarkę dla dużych aglomeracji i elektroniczny "stacz kolejkowy". Jest pole, by się wykazać. Powodzenia w zmienianiu świata :),Marta Ryczywolska