Do rozpoczęcia tegorocznego Poznań Game Arena pozostało już 16 dni, a tymczasem ogłaszam DRUGI konkurs, w którym czytelnicy NaTemat.pl będą mogli zdobyć 3 bilety jednokrotnego wstępu na imprezę w dniach 27-28 października. Zapraszam wszystkich do wzięcia udziału! Tym razem zadanie będzie jeszcze prostsze niż ostatnio! Aby wziąć udział w konkursie wystarczy w ciekawy sposób dokończyć następujące zdanie - "Poznań Game Arena...". Wszystko proszę zamieścić w jednym komentarzu pod tym wpisem. Zwycięzcy zostaną ogłoszeni w sobotę po godzinie 15:00. Do dzieła! Kolejne 3 bilety trafią do: Pawła Kolackiego Adriana Dmitroca Wojtka Molendy W pierwszym konkursie wygrali: Albert Wegner Daniel Wyrwał Mikołaj Fryza - proszę o kontakt na barkrajewski@wp.pl,Bartosz Krajewski