Widząc tłumy dziennikarzy na meczu Reprezentacji Polski Kobiet z Wartą Poznań, cieszyłam się, że ten nietypowy mecz może przyczynić się do zwiększenia zainteresowania damskim futbolem. Mam nadzieję, że w ślad za tym nietypowym meczem warciarzy z kobiecą kadrą narodową, pójdzie większe zainteresowanie dalszymi wynikami naszych Pań. Wynik w tym spotkaniu odgrywał drugorzędną rolę - motoryka i siła rzecz jasna musiały być po stronie piłkarzy Warty, co miało decydujący wpływ na ostateczny rezultat. Zarówno trener Reprezentacji Pań, Wojciech Basiuk, jak i przewodniczący Komisji Piłki Nożnej Kobiet, Andrzej Padewski, uważają ze panie powinny również ogrywać się z mężczyznami, czyli z silniejszymi przeciwnikami od siebie. Co do samego przebiegu spotkania - Panowie uważali na Panie, nie mogli grać na pełen gwizdek, nie było z ich strony wślizgów i walki bark w bark. Choć bramki strzelić sobie nie dali;) Popularyzacja kobiecego piłkarstwa wymaga organizacji tego typu nietypowych wydarzeń - tak jak pisałam wcześniej, dyscyplina ta ma spory potencjał marketingowy, trzeba go tylko umiejętnie wykorzystać. Jestem pewna, że wcielając w życie szereg pomysłów, które opracowujemy w Komisji ds. Piłki Nożnej Kobiet, spowodujemy zwiększenie zainteresowania poczynaniami naszych Pań. Mam nadzieję, że pierwszy krok w tym kierunku wykonaliśmy w środę. W Grodzisku odbywało się jednak nie tylko zgrupowanie kadry seniorek, ale także reprezentacji U-19. Oba zespoły w piątek wzięły udział w sesji zdjęciowej. Nastroje dopisywały i było sporo śmiechu, co udowadnia doskonałą atmosferę panującą w damskich szeregach :) Bardzo liczę na sukcesy naszych Pan, bo większych sukcesów męskiej kadry możemy się za szybko nie doczekać. Dla przypomnienia – Panie w rankingu FIFA plasują się na 32 lokacie, podczas gdy Panowie na… 61 lokacie. Panie do boju!,Izabella Łukomska-PyżalskaWidząc tłumy dziennikarzy na meczu Reprezentacji Polski Kobiet z Wartą Poznań, cieszyłam się, że ten nietypowy mecz może przyczynić się do zwiększenia zainteresowania damskim futbolem. Mam nadzieję, że w ślad za tym nietypowym meczem warciarzy z kobiecą kadrą narodową, pójdzie większe zainteresowanie dalszymi wynikami naszych Pań. Wynik w tym spotkaniu odgrywał drugorzędną rolę - motoryka i siła rzecz jasna musiały być po stronie piłkarzy Warty, co miało decydujący wpływ na ostateczny rezultat. Zarówno trener Reprezentacji Pań, Wojciech Basiuk, jak i przewodniczący Komisji Piłki Nożnej Kobiet, Andrzej Padewski, uważają ze panie powinny również ogrywać się z mężczyznami, czyli z silniejszymi przeciwnikami od siebie. Co do samego przebiegu spotkania - Panowie uważali na Panie, nie mogli grać na pełen gwizdek, nie było z ich strony wślizgów i walki bark w bark. Choć bramki strzelić sobie nie dali;) Popularyzacja kobiecego piłkarstwa wymaga organizacji tego typu nietypowych wydarzeń - tak jak pisałam wcześniej, dyscyplina ta ma spory potencjał marketingowy, trzeba go tylko umiejętnie wykorzystać. Jestem pewna, że wcielając w życie szereg pomysłów, które opracowujemy w Komisji ds. Piłki Nożnej Kobiet, spowodujemy zwiększenie zainteresowania poczynaniami naszych Pań. Mam nadzieję, że pierwszy krok w tym kierunku wykonaliśmy w środę. W Grodzisku odbywało się jednak nie tylko zgrupowanie kadry seniorek, ale także reprezentacji U-19. Oba zespoły w piątek wzięły udział w sesji zdjęciowej. Nastroje dopisywały i było sporo śmiechu, co udowadnia doskonałą atmosferę panującą w damskich szeregach :) Bardzo liczę na sukcesy naszych Pan, bo większych sukcesów męskiej kadry możemy się za szybko nie doczekać. Dla przypomnienia – Panie w rankingu FIFA plasują się na 32 lokacie, podczas gdy Panowie na… 61 lokacie. Panie do boju!,Izabella Łukomska-Pyżalska