Festiwal straszenia uchodźcami i grania na emocjach Polaków trwa od prawie dwóch lat. W tym temacie usłyszeliśmy już chyba wszystko. Od łączenia uchodźców z terrorystami, po opowiadanie o przynoszonych przez nich pasożytach i pierwotniakach. I jak pokazuje najnowszy sondaż IBRiS dla "Polityki", taka retoryka zbiera żniwo. Bardzo niepokojące żniwo... Według sondażu przeprowadzonego przez IBRIS w czerwcu tego roku, 56,5 proc. respondentów uważa, że Polska nie powinna przyjąć uchodźców nawet w przypadku, gdy Unia Europejska ograniczyłaby przez to wypłatę unijnych funduszy. Trochę ponad 40 proc. uważa, że w takim przypadku polski rząd powinien ustąpić i przyjąć uciekinierów z Bliskiego Wschodu. Jednak prawdziwy szok wzbudza wynik dotyczący drugiego pytania, które brzmiało "Czy Polska powinna odmówić przyjęcia uchodźców z krajów muzułmańskich nawet gdyby z tego powodu wiązało się to z koniecznością opuszczenia Unii Europejskiej?". "Zdecydowanie tak" i "raczej tak" odpowiedziało łącznie 51,2 proc. badanych! Tylko nieco ponad 37,5 proc. stwierdziło, że w takim przypadku powinniśmy przyjąć uchodźców.Wynik tego sondażu jest zatrważający, szczególnie biorąc pod uwagę chwalony przez lata polski euroentuzjazm. Jak ma się on do wyników badania i czy jedno może nie wykluczać drugiego?Jeszcze nie wiadomo, ale wyraźnie widać, że premier Beata Szydło, prezydent Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński, minister Błaszczak i cała prawica w Polsce osiągnęli swój cel. Strach przed uchodźcami jest tak wielki, że nawet unijne pieniądze nie byłyby w stanie przekonać Polaków do odruchu człowieczeństwa. W tej kwestii jest zwycięzca i przegrany. Tym pierwszym jest Prawo i Sprawiedliwość. Przegrane jest polskie społeczeństwo.,Mateusz MarchwickiFestiwal straszenia uchodźcami i grania na emocjach Polaków trwa od prawie dwóch lat. W tym temacie usłyszeliśmy już chyba wszystko. Od łączenia uchodźców z terrorystami, po opowiadanie o przynoszonych przez nich pasożytach i pierwotniakach. I jak pokazuje najnowszy sondaż IBRiS dla "Polityki", taka retoryka zbiera żniwo. Bardzo niepokojące żniwo... Według sondażu przeprowadzonego przez IBRIS w czerwcu tego roku, 56,5 proc. respondentów uważa, że Polska nie powinna przyjąć uchodźców nawet w przypadku, gdy Unia Europejska ograniczyłaby przez to wypłatę unijnych funduszy. Trochę ponad 40 proc. uważa, że w takim przypadku polski rząd powinien ustąpić i przyjąć uciekinierów z Bliskiego Wschodu. Jednak prawdziwy szok wzbudza wynik dotyczący drugiego pytania, które brzmiało "Czy Polska powinna odmówić przyjęcia uchodźców z krajów muzułmańskich nawet gdyby z tego powodu wiązało się to z koniecznością opuszczenia Unii Europejskiej?". "Zdecydowanie tak" i "raczej tak" odpowiedziało łącznie 51,2 proc. badanych! Tylko nieco ponad 37,5 proc. stwierdziło, że w takim przypadku powinniśmy przyjąć uchodźców.Wynik tego sondażu jest zatrważający, szczególnie biorąc pod uwagę chwalony przez lata polski euroentuzjazm. Jak ma się on do wyników badania i czy jedno może nie wykluczać drugiego?Jeszcze nie wiadomo, ale wyraźnie widać, że premier Beata Szydło, prezydent Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński, minister Błaszczak i cała prawica w Polsce osiągnęli swój cel. Strach przed uchodźcami jest tak wielki, że nawet unijne pieniądze nie byłyby w stanie przekonać Polaków do odruchu człowieczeństwa. W tej kwestii jest zwycięzca i przegrany. Tym pierwszym jest Prawo i Sprawiedliwość. Przegrane jest polskie społeczeństwo.,Mateusz MarchwickiFestiwal straszenia uchodźcami i grania na emocjach Polaków trwa od prawie dwóch lat. W tym temacie usłyszeliśmy już chyba wszystko. Od łączenia uchodźców z terrorystami, po opowiadanie o przynoszonych przez nich pasożytach i pierwotniakach. I jak pokazuje najnowszy sondaż IBRiS dla "Polityki", taka retoryka zbiera żniwo. Bardzo niepokojące żniwo... Według sondażu przeprowadzonego przez IBRIS w czerwcu tego roku, 56,5 proc. respondentów uważa, że Polska nie powinna przyjąć uchodźców nawet w przypadku, gdy Unia Europejska ograniczyłaby przez to wypłatę unijnych funduszy. Trochę ponad 40 proc. uważa, że w takim przypadku polski rząd powinien ustąpić i przyjąć uciekinierów z Bliskiego Wschodu. Jednak prawdziwy szok wzbudza wynik dotyczący drugiego pytania, które brzmiało "Czy Polska powinna odmówić przyjęcia uchodźców z krajów muzułmańskich nawet gdyby z tego powodu wiązało się to z koniecznością opuszczenia Unii Europejskiej?". "Zdecydowanie tak" i "raczej tak" odpowiedziało łącznie 51,2 proc. badanych! Tylko nieco ponad 37,5 proc. stwierdziło, że w takim przypadku powinniśmy przyjąć uchodźców.Wynik tego sondażu jest zatrważający, szczególnie biorąc pod uwagę chwalony przez lata polski euroentuzjazm. Jak ma się on do wyników badania i czy jedno może nie wykluczać drugiego?Jeszcze nie wiadomo, ale wyraźnie widać, że premier Beata Szydło, prezydent Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński, minister Błaszczak i cała prawica w Polsce osiągnęli swój cel. Strach przed uchodźcami jest tak wielki, że nawet unijne pieniądze nie byłyby w stanie przekonać Polaków do odruchu człowieczeństwa. W tej kwestii jest zwycięzca i przegrany. Tym pierwszym jest Prawo i Sprawiedliwość. Przegrane jest polskie społeczeństwo.,Mateusz MarchwickiFestiwal straszenia uchodźcami i grania na emocjach Polaków trwa od prawie dwóch lat. W tym temacie usłyszeliśmy już chyba wszystko. Od łączenia uchodźców z terrorystami, po opowiadanie o przynoszonych przez nich pasożytach i pierwotniakach. I jak pokazuje najnowszy sondaż IBRiS dla "Polityki", taka retoryka zbiera żniwo. Bardzo niepokojące żniwo... Według sondażu przeprowadzonego przez IBRIS w czerwcu tego roku, 56,5 proc. respondentów uważa, że Polska nie powinna przyjąć uchodźców nawet w przypadku, gdy Unia Europejska ograniczyłaby przez to wypłatę unijnych funduszy. Trochę ponad 40 proc. uważa, że w takim przypadku polski rząd powinien ustąpić i przyjąć uciekinierów z Bliskiego Wschodu. Jednak prawdziwy szok wzbudza wynik dotyczący drugiego pytania, które brzmiało "Czy Polska powinna odmówić przyjęcia uchodźców z krajów muzułmańskich nawet gdyby z tego powodu wiązało się to z koniecznością opuszczenia Unii Europejskiej?". "Zdecydowanie tak" i "raczej tak" odpowiedziało łącznie 51,2 proc. badanych! Tylko nieco ponad 37,5 proc. stwierdziło, że w takim przypadku powinniśmy przyjąć uchodźców.Wynik tego sondażu jest zatrważający, szczególnie biorąc pod uwagę chwalony przez lata polski euroentuzjazm. Jak ma się on do wyników badania i czy jedno może nie wykluczać drugiego?Jeszcze nie wiadomo, ale wyraźnie widać, że premier Beata Szydło, prezydent Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński, minister Błaszczak i cała prawica w Polsce osiągnęli swój cel. Strach przed uchodźcami jest tak wielki, że nawet unijne pieniądze nie byłyby w stanie przekonać Polaków do odruchu człowieczeństwa. W tej kwestii jest zwycięzca i przegrany. Tym pierwszym jest Prawo i Sprawiedliwość. Przegrane jest polskie społeczeństwo.,Mateusz MarchwickiFestiwal straszenia uchodźcami i grania na emocjach Polaków trwa od prawie dwóch lat. W tym temacie usłyszeliśmy już chyba wszystko. Od łączenia uchodźców z terrorystami, po opowiadanie o przynoszonych przez nich pasożytach i pierwotniakach. I jak pokazuje najnowszy sondaż IBRiS dla "Polityki", taka retoryka zbiera żniwo. Bardzo niepokojące żniwo... Według sondażu przeprowadzonego przez IBRIS w czerwcu tego roku, 56,5 proc. respondentów uważa, że Polska nie powinna przyjąć uchodźców nawet w przypadku, gdy Unia Europejska ograniczyłaby przez to wypłatę unijnych funduszy. Trochę ponad 40 proc. uważa, że w takim przypadku polski rząd powinien ustąpić i przyjąć uciekinierów z Bliskiego Wschodu. Jednak prawdziwy szok wzbudza wynik dotyczący drugiego pytania, które brzmiało "Czy Polska powinna odmówić przyjęcia uchodźców z krajów muzułmańskich nawet gdyby z tego powodu wiązało się to z koniecznością opuszczenia Unii Europejskiej?". "Zdecydowanie tak" i "raczej tak" odpowiedziało łącznie 51,2 proc. badanych! Tylko nieco ponad 37,5 proc. stwierdziło, że w takim przypadku powinniśmy przyjąć uchodźców.Wynik tego sondażu jest zatrważający, szczególnie biorąc pod uwagę chwalony przez lata polski euroentuzjazm. Jak ma się on do wyników badania i czy jedno może nie wykluczać drugiego?Jeszcze nie wiadomo, ale wyraźnie widać, że premier Beata Szydło, prezydent Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński, minister Błaszczak i cała prawica w Polsce osiągnęli swój cel. Strach przed uchodźcami jest tak wielki, że nawet unijne pieniądze nie byłyby w stanie przekonać Polaków do odruchu człowieczeństwa. W tej kwestii jest zwycięzca i przegrany. Tym pierwszym jest Prawo i Sprawiedliwość. Przegrane jest polskie społeczeństwo.,Mateusz MarchwickiFestiwal straszenia uchodźcami i grania na emocjach Polaków trwa od prawie dwóch lat. W tym temacie usłyszeliśmy już chyba wszystko. Od łączenia uchodźców z terrorystami, po opowiadanie o przynoszonych przez nich pasożytach i pierwotniakach. I jak pokazuje najnowszy sondaż IBRiS dla "Polityki", taka retoryka zbiera żniwo. Bardzo niepokojące żniwo... Według sondażu przeprowadzonego przez IBRIS w czerwcu tego roku, 56,5 proc. respondentów uważa, że Polska nie powinna przyjąć uchodźców nawet w przypadku, gdy Unia Europejska ograniczyłaby przez to wypłatę unijnych funduszy. Trochę ponad 40 proc. uważa, że w takim przypadku polski rząd powinien ustąpić i przyjąć uciekinierów z Bliskiego Wschodu. Jednak prawdziwy szok wzbudza wynik dotyczący drugiego pytania, które brzmiało "Czy Polska powinna odmówić przyjęcia uchodźców z krajów muzułmańskich nawet gdyby z tego powodu wiązało się to z koniecznością opuszczenia Unii Europejskiej?". "Zdecydowanie tak" i "raczej tak" odpowiedziało łącznie 51,2 proc. badanych! Tylko nieco ponad 37,5 proc. stwierdziło, że w takim przypadku powinniśmy przyjąć uchodźców.Wynik tego sondażu jest zatrważający, szczególnie biorąc pod uwagę chwalony przez lata polski euroentuzjazm. Jak ma się on do wyników badania i czy jedno może nie wykluczać drugiego?Jeszcze nie wiadomo, ale wyraźnie widać, że premier Beata Szydło, prezydent Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński, minister Błaszczak i cała prawica w Polsce osiągnęli swój cel. Strach przed uchodźcami jest tak wielki, że nawet unijne pieniądze nie byłyby w stanie przekonać Polaków do odruchu człowieczeństwa. W tej kwestii jest zwycięzca i przegrany. Tym pierwszym jest Prawo i Sprawiedliwość. Przegrane jest polskie społeczeństwo.,Mateusz MarchwickiFestiwal straszenia uchodźcami i grania na emocjach Polaków trwa od prawie dwóch lat. W tym temacie usłyszeliśmy już chyba wszystko. Od łączenia uchodźców z terrorystami, po opowiadanie o przynoszonych przez nich pasożytach i pierwotniakach. I jak pokazuje najnowszy sondaż IBRiS dla "Polityki", taka retoryka zbiera żniwo. Bardzo niepokojące żniwo... Według sondażu przeprowadzonego przez IBRIS w czerwcu tego roku, 56,5 proc. respondentów uważa, że Polska nie powinna przyjąć uchodźców nawet w przypadku, gdy Unia Europejska ograniczyłaby przez to wypłatę unijnych funduszy. Trochę ponad 40 proc. uważa, że w takim przypadku polski rząd powinien ustąpić i przyjąć uciekinierów z Bliskiego Wschodu. Jednak prawdziwy szok wzbudza wynik dotyczący drugiego pytania, które brzmiało "Czy Polska powinna odmówić przyjęcia uchodźców z krajów muzułmańskich nawet gdyby z tego powodu wiązało się to z koniecznością opuszczenia Unii Europejskiej?". "Zdecydowanie tak" i "raczej tak" odpowiedziało łącznie 51,2 proc. badanych! Tylko nieco ponad 37,5 proc. stwierdziło, że w takim przypadku powinniśmy przyjąć uchodźców.Wynik tego sondażu jest zatrważający, szczególnie biorąc pod uwagę chwalony przez lata polski euroentuzjazm. Jak ma się on do wyników badania i czy jedno może nie wykluczać drugiego?Jeszcze nie wiadomo, ale wyraźnie widać, że premier Beata Szydło, prezydent Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński, minister Błaszczak i cała prawica w Polsce osiągnęli swój cel. Strach przed uchodźcami jest tak wielki, że nawet unijne pieniądze nie byłyby w stanie przekonać Polaków do odruchu człowieczeństwa. W tej kwestii jest zwycięzca i przegrany. Tym pierwszym jest Prawo i Sprawiedliwość. Przegrane jest polskie społeczeństwo.,Mateusz MarchwickiFestiwal straszenia uchodźcami i grania na emocjach Polaków trwa od prawie dwóch lat. W tym temacie usłyszeliśmy już chyba wszystko. Od łączenia uchodźców z terrorystami, po opowiadanie o przynoszonych przez nich pasożytach i pierwotniakach. I jak pokazuje najnowszy sondaż IBRiS dla "Polityki", taka retoryka zbiera żniwo. Bardzo niepokojące żniwo... Według sondażu przeprowadzonego przez IBRIS w czerwcu tego roku, 56,5 proc. respondentów uważa, że Polska nie powinna przyjąć uchodźców nawet w przypadku, gdy Unia Europejska ograniczyłaby przez to wypłatę unijnych funduszy. Trochę ponad 40 proc. uważa, że w takim przypadku polski rząd powinien ustąpić i przyjąć uciekinierów z Bliskiego Wschodu. Jednak prawdziwy szok wzbudza wynik dotyczący drugiego pytania, które brzmiało "Czy Polska powinna odmówić przyjęcia uchodźców z krajów muzułmańskich nawet gdyby z tego powodu wiązało się to z koniecznością opuszczenia Unii Europejskiej?". "Zdecydowanie tak" i "raczej tak" odpowiedziało łącznie 51,2 proc. badanych! Tylko nieco ponad 37,5 proc. stwierdziło, że w takim przypadku powinniśmy przyjąć uchodźców.Wynik tego sondażu jest zatrważający, szczególnie biorąc pod uwagę chwalony przez lata polski euroentuzjazm. Jak ma się on do wyników badania i czy jedno może nie wykluczać drugiego?Jeszcze nie wiadomo, ale wyraźnie widać, że premier Beata Szydło, prezydent Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński, minister Błaszczak i cała prawica w Polsce osiągnęli swój cel. Strach przed uchodźcami jest tak wielki, że nawet unijne pieniądze nie byłyby w stanie przekonać Polaków do odruchu człowieczeństwa. W tej kwestii jest zwycięzca i przegrany. Tym pierwszym jest Prawo i Sprawiedliwość. Przegrane jest polskie społeczeństwo.,Mateusz Marchwicki