Co najmniej 94 osoby zginęły u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusy, gdzie zatonęła łódź wioząca nielegalnych imigrantów. Ofiar może być więcej, bo ekipy ratowników nadal poszukują około 25 osób. Na łodzi najpierw wybuchł pożar, który doprowadził do jej zatonięcia. Ratownikom udało się wyłowić z wody 160 osób. W akcji biorą udział jednostki straży przybrzeżnej, helikopter i łodzie, które znalazły się w pobliżu wypadku. To nie pierwszy taki wypadek u wybrzeży włoskich wysp. W poniedziałek utonęło 13 osób, które płynęły na Sycylię w poszukiwaniu azylu.,Rafał HetmanCo najmniej 94 osoby zginęły u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusy, gdzie zatonęła łódź wioząca nielegalnych imigrantów. Ofiar może być więcej, bo ekipy ratowników nadal poszukują około 25 osób. Na łodzi najpierw wybuchł pożar, który doprowadził do jej zatonięcia. Ratownikom udało się wyłowić z wody 160 osób. W akcji biorą udział jednostki straży przybrzeżnej, helikopter i łodzie, które znalazły się w pobliżu wypadku. To nie pierwszy taki wypadek u wybrzeży włoskich wysp. W poniedziałek utonęło 13 osób, które płynęły na Sycylię w poszukiwaniu azylu.,Rafał HetmanCo najmniej 94 osoby zginęły u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusy, gdzie zatonęła łódź wioząca nielegalnych imigrantów. Ofiar może być więcej, bo ekipy ratowników nadal poszukują około 25 osób. Na łodzi najpierw wybuchł pożar, który doprowadził do jej zatonięcia. Ratownikom udało się wyłowić z wody 160 osób. W akcji biorą udział jednostki straży przybrzeżnej, helikopter i łodzie, które znalazły się w pobliżu wypadku. To nie pierwszy taki wypadek u wybrzeży włoskich wysp. W poniedziałek utonęło 13 osób, które płynęły na Sycylię w poszukiwaniu azylu.,Rafał HetmanCo najmniej 94 osoby zginęły u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusy, gdzie zatonęła łódź wioząca nielegalnych imigrantów. Ofiar może być więcej, bo ekipy ratowników nadal poszukują około 25 osób. Na łodzi najpierw wybuchł pożar, który doprowadził do jej zatonięcia. Ratownikom udało się wyłowić z wody 160 osób. W akcji biorą udział jednostki straży przybrzeżnej, helikopter i łodzie, które znalazły się w pobliżu wypadku. To nie pierwszy taki wypadek u wybrzeży włoskich wysp. W poniedziałek utonęło 13 osób, które płynęły na Sycylię w poszukiwaniu azylu.,Rafał HetmanCo najmniej 94 osoby zginęły u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusy, gdzie zatonęła łódź wioząca nielegalnych imigrantów. Ofiar może być więcej, bo ekipy ratowników nadal poszukują około 25 osób. Na łodzi najpierw wybuchł pożar, który doprowadził do jej zatonięcia. Ratownikom udało się wyłowić z wody 160 osób. W akcji biorą udział jednostki straży przybrzeżnej, helikopter i łodzie, które znalazły się w pobliżu wypadku. To nie pierwszy taki wypadek u wybrzeży włoskich wysp. W poniedziałek utonęło 13 osób, które płynęły na Sycylię w poszukiwaniu azylu.,Rafał HetmanCo najmniej 94 osoby zginęły u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusy, gdzie zatonęła łódź wioząca nielegalnych imigrantów. Ofiar może być więcej, bo ekipy ratowników nadal poszukują około 25 osób. Na łodzi najpierw wybuchł pożar, który doprowadził do jej zatonięcia. Ratownikom udało się wyłowić z wody 160 osób. W akcji biorą udział jednostki straży przybrzeżnej, helikopter i łodzie, które znalazły się w pobliżu wypadku. To nie pierwszy taki wypadek u wybrzeży włoskich wysp. W poniedziałek utonęło 13 osób, które płynęły na Sycylię w poszukiwaniu azylu.,Rafał HetmanCo najmniej 94 osoby zginęły u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusy, gdzie zatonęła łódź wioząca nielegalnych imigrantów. Ofiar może być więcej, bo ekipy ratowników nadal poszukują około 25 osób. Na łodzi najpierw wybuchł pożar, który doprowadził do jej zatonięcia. Ratownikom udało się wyłowić z wody 160 osób. W akcji biorą udział jednostki straży przybrzeżnej, helikopter i łodzie, które znalazły się w pobliżu wypadku. To nie pierwszy taki wypadek u wybrzeży włoskich wysp. W poniedziałek utonęło 13 osób, które płynęły na Sycylię w poszukiwaniu azylu.,Rafał HetmanCo najmniej 94 osoby zginęły u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusy, gdzie zatonęła łódź wioząca nielegalnych imigrantów. Ofiar może być więcej, bo ekipy ratowników nadal poszukują około 25 osób. Na łodzi najpierw wybuchł pożar, który doprowadził do jej zatonięcia. Ratownikom udało się wyłowić z wody 160 osób. W akcji biorą udział jednostki straży przybrzeżnej, helikopter i łodzie, które znalazły się w pobliżu wypadku. To nie pierwszy taki wypadek u wybrzeży włoskich wysp. W poniedziałek utonęło 13 osób, które płynęły na Sycylię w poszukiwaniu azylu.,Rafał HetmanCo najmniej 94 osoby zginęły u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusy, gdzie zatonęła łódź wioząca nielegalnych imigrantów. Ofiar może być więcej, bo ekipy ratowników nadal poszukują około 25 osób. Na łodzi najpierw wybuchł pożar, który doprowadził do jej zatonięcia. Ratownikom udało się wyłowić z wody 160 osób. W akcji biorą udział jednostki straży przybrzeżnej, helikopter i łodzie, które znalazły się w pobliżu wypadku. To nie pierwszy taki wypadek u wybrzeży włoskich wysp. W poniedziałek utonęło 13 osób, które płynęły na Sycylię w poszukiwaniu azylu.,Rafał HetmanCo najmniej 94 osoby zginęły u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusy, gdzie zatonęła łódź wioząca nielegalnych imigrantów. Ofiar może być więcej, bo ekipy ratowników nadal poszukują około 25 osób. Na łodzi najpierw wybuchł pożar, który doprowadził do jej zatonięcia. Ratownikom udało się wyłowić z wody 160 osób. W akcji biorą udział jednostki straży przybrzeżnej, helikopter i łodzie, które znalazły się w pobliżu wypadku. To nie pierwszy taki wypadek u wybrzeży włoskich wysp. W poniedziałek utonęło 13 osób, które płynęły na Sycylię w poszukiwaniu azylu.,Rafał HetmanCo najmniej 94 osoby zginęły u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusy, gdzie zatonęła łódź wioząca nielegalnych imigrantów. Ofiar może być więcej, bo ekipy ratowników nadal poszukują około 25 osób. Na łodzi najpierw wybuchł pożar, który doprowadził do jej zatonięcia. Ratownikom udało się wyłowić z wody 160 osób. W akcji biorą udział jednostki straży przybrzeżnej, helikopter i łodzie, które znalazły się w pobliżu wypadku. To nie pierwszy taki wypadek u wybrzeży włoskich wysp. W poniedziałek utonęło 13 osób, które płynęły na Sycylię w poszukiwaniu azylu.,Rafał HetmanCo najmniej 94 osoby zginęły u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusy, gdzie zatonęła łódź wioząca nielegalnych imigrantów. Ofiar może być więcej, bo ekipy ratowników nadal poszukują około 25 osób. Na łodzi najpierw wybuchł pożar, który doprowadził do jej zatonięcia. Ratownikom udało się wyłowić z wody 160 osób. W akcji biorą udział jednostki straży przybrzeżnej, helikopter i łodzie, które znalazły się w pobliżu wypadku. To nie pierwszy taki wypadek u wybrzeży włoskich wysp. W poniedziałek utonęło 13 osób, które płynęły na Sycylię w poszukiwaniu azylu.,Rafał Hetman