Film z wypadku Krzysztofa Hołowczyca, choć nie wygląda przerażająco, miał fatalne skutki. Z połamanymi żebrami i urazem kręgosłupa kierowca musiał wycofać się z wyścigu. Trzeba się jednak cieszyć, że konsekwencje nie były poważniejsze. Film z wypadku Krzysztofa Hołowczyca pojawił się na oficjalnym kanale YouTube narodowego teamu na Rajd Dakar. Pokazuje, jak kierowane przez Polaka Mini All4 Racing spada z kilkumetrowego wzniesienia i niemal zatrzymuje się w miejscu. Takie wyhamowanie z kilkudziesięciu kilometrów do praktycznie zera musiało się źle skończyć. Zobacz też: Niesamowite krajobrazy, świetny samochód. Pierwsza relacja z Rajdu Dakar Na bieżąco sytuację relacjonował menadżer Hołowczyca Andrzej Kalitowicz: "Wstępna diagnoza lekarza na miejscu potwierdziła, że ma złamanych kilka żeber i uraz kręgosłupa. Krzysztof został odtransportowany helikopterem do szpitala w Pisco, a Felipe ruszył samochodem w stronę biwaku. Krzysztof ma być niebawem odtransportowany do szpitala w Limie, gdzie przejdzie specjalistyczne badania" – pisał w naTemat.,Kamil SikoraFilm z wypadku Krzysztofa Hołowczyca, choć nie wygląda przerażająco, miał fatalne skutki. Z połamanymi żebrami i urazem kręgosłupa kierowca musiał wycofać się z wyścigu. Trzeba się jednak cieszyć, że konsekwencje nie były poważniejsze. Film z wypadku Krzysztofa Hołowczyca pojawił się na oficjalnym kanale YouTube narodowego teamu na Rajd Dakar. Pokazuje, jak kierowane przez Polaka Mini All4 Racing spada z kilkumetrowego wzniesienia i niemal zatrzymuje się w miejscu. Takie wyhamowanie z kilkudziesięciu kilometrów do praktycznie zera musiało się źle skończyć. Zobacz też: Niesamowite krajobrazy, świetny samochód. Pierwsza relacja z Rajdu Dakar Na bieżąco sytuację relacjonował menadżer Hołowczyca Andrzej Kalitowicz: "Wstępna diagnoza lekarza na miejscu potwierdziła, że ma złamanych kilka żeber i uraz kręgosłupa. Krzysztof został odtransportowany helikopterem do szpitala w Pisco, a Felipe ruszył samochodem w stronę biwaku. Krzysztof ma być niebawem odtransportowany do szpitala w Limie, gdzie przejdzie specjalistyczne badania" – pisał w naTemat.,Kamil SikoraFilm z wypadku Krzysztofa Hołowczyca, choć nie wygląda przerażająco, miał fatalne skutki. Z połamanymi żebrami i urazem kręgosłupa kierowca musiał wycofać się z wyścigu. Trzeba się jednak cieszyć, że konsekwencje nie były poważniejsze. Film z wypadku Krzysztofa Hołowczyca pojawił się na oficjalnym kanale YouTube narodowego teamu na Rajd Dakar. Pokazuje, jak kierowane przez Polaka Mini All4 Racing spada z kilkumetrowego wzniesienia i niemal zatrzymuje się w miejscu. Takie wyhamowanie z kilkudziesięciu kilometrów do praktycznie zera musiało się źle skończyć. Zobacz też: Niesamowite krajobrazy, świetny samochód. Pierwsza relacja z Rajdu Dakar Na bieżąco sytuację relacjonował menadżer Hołowczyca Andrzej Kalitowicz: "Wstępna diagnoza lekarza na miejscu potwierdziła, że ma złamanych kilka żeber i uraz kręgosłupa. Krzysztof został odtransportowany helikopterem do szpitala w Pisco, a Felipe ruszył samochodem w stronę biwaku. Krzysztof ma być niebawem odtransportowany do szpitala w Limie, gdzie przejdzie specjalistyczne badania" – pisał w naTemat.,Kamil Sikora