Dwóch młodych mężczyzn urządziło sobie imprezę w Państwowym Muzeum na Majdanku. Pili wódkę na pryczy baraku, po czym o swoich dokonaniach poinformowali znajomych na Facebooku. Ci jednak nie wykazali się równie dużym poczuciem humoru i nie szczędzili słów krytyki dla wygolonych i ubranych w dresy mężczyzn. Niektórzy są w stanie zrobić naprawdę wiele, aby choć przez chwilę zaistnieć na Facebooku. Przed trzema dniami pisaliśmy o projektancie mody Sagim Narkisie, który zrobił sobie zdjęcie podczas oddawania moczu na pomnik ofiar Powstania Warszawskiego. Okazuje się, że nie tylko on miał oryginalne pomysły w ubiegły weekend. Wódka, chipsy i cola - te trzy rzeczy, oprócz dobrego samopoczucia, towarzyszyły dwóm 30-latkom w czasie wizyty w Państwowym Muzeum na Majdanku - donosi kurierlubelski.pl. Dziś cała Polska może podziwiać ich zdjęcia w internecie. Ich wyczyn spotkał się z potępieniem znajomych, którzy oczywiście stwierdzili, że takie zachowanie to oznaka braku szacunku i wyobraźni. Autorzy zdjęcia przekonywali zaś, że ich zdjęcia reklamują Państwowe Muzeum na Majdanku. – Może ktoś widząc te zdjęcia zabierze swoje dziecko i opowie jacy potrafią być ludzie – skomentował jeden z imprezujących. Kto inny przyznał, że też zdarzyło mu się wziąć ze sobą pół litra do Muzeum na Majdanku, żeby "symbolicznie wypić za ofiary". Dodał jednak, że nie wrzucałby na Facebooka zdjęć z tego wydarzenia. Pracownicy muzeum powiadomili o zajściu policję oraz przekazali jej nagrania z monitoringu. – Muzeum na Majdanku to szczególne miejsce pamięci. Należy się tu zachowywać w sposób godny – stwierdziła rzeczniczka Muzeum na Majdanku.,Krzysztof MajakDwóch młodych mężczyzn urządziło sobie imprezę w Państwowym Muzeum na Majdanku. Pili wódkę na pryczy baraku, po czym o swoich dokonaniach poinformowali znajomych na Facebooku. Ci jednak nie wykazali się równie dużym poczuciem humoru i nie szczędzili słów krytyki dla wygolonych i ubranych w dresy mężczyzn. Niektórzy są w stanie zrobić naprawdę wiele, aby choć przez chwilę zaistnieć na Facebooku. Przed trzema dniami pisaliśmy o projektancie mody Sagim Narkisie, który zrobił sobie zdjęcie podczas oddawania moczu na pomnik ofiar Powstania Warszawskiego. Okazuje się, że nie tylko on miał oryginalne pomysły w ubiegły weekend. Wódka, chipsy i cola - te trzy rzeczy, oprócz dobrego samopoczucia, towarzyszyły dwóm 30-latkom w czasie wizyty w Państwowym Muzeum na Majdanku - donosi kurierlubelski.pl. Dziś cała Polska może podziwiać ich zdjęcia w internecie. Ich wyczyn spotkał się z potępieniem znajomych, którzy oczywiście stwierdzili, że takie zachowanie to oznaka braku szacunku i wyobraźni. Autorzy zdjęcia przekonywali zaś, że ich zdjęcia reklamują Państwowe Muzeum na Majdanku. – Może ktoś widząc te zdjęcia zabierze swoje dziecko i opowie jacy potrafią być ludzie – skomentował jeden z imprezujących. Kto inny przyznał, że też zdarzyło mu się wziąć ze sobą pół litra do Muzeum na Majdanku, żeby "symbolicznie wypić za ofiary". Dodał jednak, że nie wrzucałby na Facebooka zdjęć z tego wydarzenia. Pracownicy muzeum powiadomili o zajściu policję oraz przekazali jej nagrania z monitoringu. – Muzeum na Majdanku to szczególne miejsce pamięci. Należy się tu zachowywać w sposób godny – stwierdziła rzeczniczka Muzeum na Majdanku.,Krzysztof MajakDwóch młodych mężczyzn urządziło sobie imprezę w Państwowym Muzeum na Majdanku. Pili wódkę na pryczy baraku, po czym o swoich dokonaniach poinformowali znajomych na Facebooku. Ci jednak nie wykazali się równie dużym poczuciem humoru i nie szczędzili słów krytyki dla wygolonych i ubranych w dresy mężczyzn. Niektórzy są w stanie zrobić naprawdę wiele, aby choć przez chwilę zaistnieć na Facebooku. Przed trzema dniami pisaliśmy o projektancie mody Sagim Narkisie, który zrobił sobie zdjęcie podczas oddawania moczu na pomnik ofiar Powstania Warszawskiego. Okazuje się, że nie tylko on miał oryginalne pomysły w ubiegły weekend. Wódka, chipsy i cola - te trzy rzeczy, oprócz dobrego samopoczucia, towarzyszyły dwóm 30-latkom w czasie wizyty w Państwowym Muzeum na Majdanku - donosi kurierlubelski.pl. Dziś cała Polska może podziwiać ich zdjęcia w internecie. Ich wyczyn spotkał się z potępieniem znajomych, którzy oczywiście stwierdzili, że takie zachowanie to oznaka braku szacunku i wyobraźni. Autorzy zdjęcia przekonywali zaś, że ich zdjęcia reklamują Państwowe Muzeum na Majdanku. – Może ktoś widząc te zdjęcia zabierze swoje dziecko i opowie jacy potrafią być ludzie – skomentował jeden z imprezujących. Kto inny przyznał, że też zdarzyło mu się wziąć ze sobą pół litra do Muzeum na Majdanku, żeby "symbolicznie wypić za ofiary". Dodał jednak, że nie wrzucałby na Facebooka zdjęć z tego wydarzenia. Pracownicy muzeum powiadomili o zajściu policję oraz przekazali jej nagrania z monitoringu. – Muzeum na Majdanku to szczególne miejsce pamięci. Należy się tu zachowywać w sposób godny – stwierdziła rzeczniczka Muzeum na Majdanku.,Krzysztof MajakDwóch młodych mężczyzn urządziło sobie imprezę w Państwowym Muzeum na Majdanku. Pili wódkę na pryczy baraku, po czym o swoich dokonaniach poinformowali znajomych na Facebooku. Ci jednak nie wykazali się równie dużym poczuciem humoru i nie szczędzili słów krytyki dla wygolonych i ubranych w dresy mężczyzn. Niektórzy są w stanie zrobić naprawdę wiele, aby choć przez chwilę zaistnieć na Facebooku. Przed trzema dniami pisaliśmy o projektancie mody Sagim Narkisie, który zrobił sobie zdjęcie podczas oddawania moczu na pomnik ofiar Powstania Warszawskiego. Okazuje się, że nie tylko on miał oryginalne pomysły w ubiegły weekend. Wódka, chipsy i cola - te trzy rzeczy, oprócz dobrego samopoczucia, towarzyszyły dwóm 30-latkom w czasie wizyty w Państwowym Muzeum na Majdanku - donosi kurierlubelski.pl. Dziś cała Polska może podziwiać ich zdjęcia w internecie. Ich wyczyn spotkał się z potępieniem znajomych, którzy oczywiście stwierdzili, że takie zachowanie to oznaka braku szacunku i wyobraźni. Autorzy zdjęcia przekonywali zaś, że ich zdjęcia reklamują Państwowe Muzeum na Majdanku. – Może ktoś widząc te zdjęcia zabierze swoje dziecko i opowie jacy potrafią być ludzie – skomentował jeden z imprezujących. Kto inny przyznał, że też zdarzyło mu się wziąć ze sobą pół litra do Muzeum na Majdanku, żeby "symbolicznie wypić za ofiary". Dodał jednak, że nie wrzucałby na Facebooka zdjęć z tego wydarzenia. Pracownicy muzeum powiadomili o zajściu policję oraz przekazali jej nagrania z monitoringu. – Muzeum na Majdanku to szczególne miejsce pamięci. Należy się tu zachowywać w sposób godny – stwierdziła rzeczniczka Muzeum na Majdanku.,Krzysztof MajakDwóch młodych mężczyzn urządziło sobie imprezę w Państwowym Muzeum na Majdanku. Pili wódkę na pryczy baraku, po czym o swoich dokonaniach poinformowali znajomych na Facebooku. Ci jednak nie wykazali się równie dużym poczuciem humoru i nie szczędzili słów krytyki dla wygolonych i ubranych w dresy mężczyzn. Niektórzy są w stanie zrobić naprawdę wiele, aby choć przez chwilę zaistnieć na Facebooku. Przed trzema dniami pisaliśmy o projektancie mody Sagim Narkisie, który zrobił sobie zdjęcie podczas oddawania moczu na pomnik ofiar Powstania Warszawskiego. Okazuje się, że nie tylko on miał oryginalne pomysły w ubiegły weekend. Wódka, chipsy i cola - te trzy rzeczy, oprócz dobrego samopoczucia, towarzyszyły dwóm 30-latkom w czasie wizyty w Państwowym Muzeum na Majdanku - donosi kurierlubelski.pl. Dziś cała Polska może podziwiać ich zdjęcia w internecie. Ich wyczyn spotkał się z potępieniem znajomych, którzy oczywiście stwierdzili, że takie zachowanie to oznaka braku szacunku i wyobraźni. Autorzy zdjęcia przekonywali zaś, że ich zdjęcia reklamują Państwowe Muzeum na Majdanku. – Może ktoś widząc te zdjęcia zabierze swoje dziecko i opowie jacy potrafią być ludzie – skomentował jeden z imprezujących. Kto inny przyznał, że też zdarzyło mu się wziąć ze sobą pół litra do Muzeum na Majdanku, żeby "symbolicznie wypić za ofiary". Dodał jednak, że nie wrzucałby na Facebooka zdjęć z tego wydarzenia. Pracownicy muzeum powiadomili o zajściu policję oraz przekazali jej nagrania z monitoringu. – Muzeum na Majdanku to szczególne miejsce pamięci. Należy się tu zachowywać w sposób godny – stwierdziła rzeczniczka Muzeum na Majdanku.,Krzysztof MajakDwóch młodych mężczyzn urządziło sobie imprezę w Państwowym Muzeum na Majdanku. Pili wódkę na pryczy baraku, po czym o swoich dokonaniach poinformowali znajomych na Facebooku. Ci jednak nie wykazali się równie dużym poczuciem humoru i nie szczędzili słów krytyki dla wygolonych i ubranych w dresy mężczyzn. Niektórzy są w stanie zrobić naprawdę wiele, aby choć przez chwilę zaistnieć na Facebooku. Przed trzema dniami pisaliśmy o projektancie mody Sagim Narkisie, który zrobił sobie zdjęcie podczas oddawania moczu na pomnik ofiar Powstania Warszawskiego. Okazuje się, że nie tylko on miał oryginalne pomysły w ubiegły weekend. Wódka, chipsy i cola - te trzy rzeczy, oprócz dobrego samopoczucia, towarzyszyły dwóm 30-latkom w czasie wizyty w Państwowym Muzeum na Majdanku - donosi kurierlubelski.pl. Dziś cała Polska może podziwiać ich zdjęcia w internecie. Ich wyczyn spotkał się z potępieniem znajomych, którzy oczywiście stwierdzili, że takie zachowanie to oznaka braku szacunku i wyobraźni. Autorzy zdjęcia przekonywali zaś, że ich zdjęcia reklamują Państwowe Muzeum na Majdanku. – Może ktoś widząc te zdjęcia zabierze swoje dziecko i opowie jacy potrafią być ludzie – skomentował jeden z imprezujących. Kto inny przyznał, że też zdarzyło mu się wziąć ze sobą pół litra do Muzeum na Majdanku, żeby "symbolicznie wypić za ofiary". Dodał jednak, że nie wrzucałby na Facebooka zdjęć z tego wydarzenia. Pracownicy muzeum powiadomili o zajściu policję oraz przekazali jej nagrania z monitoringu. – Muzeum na Majdanku to szczególne miejsce pamięci. Należy się tu zachowywać w sposób godny – stwierdziła rzeczniczka Muzeum na Majdanku.,Krzysztof MajakDwóch młodych mężczyzn urządziło sobie imprezę w Państwowym Muzeum na Majdanku. Pili wódkę na pryczy baraku, po czym o swoich dokonaniach poinformowali znajomych na Facebooku. Ci jednak nie wykazali się równie dużym poczuciem humoru i nie szczędzili słów krytyki dla wygolonych i ubranych w dresy mężczyzn. Niektórzy są w stanie zrobić naprawdę wiele, aby choć przez chwilę zaistnieć na Facebooku. Przed trzema dniami pisaliśmy o projektancie mody Sagim Narkisie, który zrobił sobie zdjęcie podczas oddawania moczu na pomnik ofiar Powstania Warszawskiego. Okazuje się, że nie tylko on miał oryginalne pomysły w ubiegły weekend. Wódka, chipsy i cola - te trzy rzeczy, oprócz dobrego samopoczucia, towarzyszyły dwóm 30-latkom w czasie wizyty w Państwowym Muzeum na Majdanku - donosi kurierlubelski.pl. Dziś cała Polska może podziwiać ich zdjęcia w internecie. Ich wyczyn spotkał się z potępieniem znajomych, którzy oczywiście stwierdzili, że takie zachowanie to oznaka braku szacunku i wyobraźni. Autorzy zdjęcia przekonywali zaś, że ich zdjęcia reklamują Państwowe Muzeum na Majdanku. – Może ktoś widząc te zdjęcia zabierze swoje dziecko i opowie jacy potrafią być ludzie – skomentował jeden z imprezujących. Kto inny przyznał, że też zdarzyło mu się wziąć ze sobą pół litra do Muzeum na Majdanku, żeby "symbolicznie wypić za ofiary". Dodał jednak, że nie wrzucałby na Facebooka zdjęć z tego wydarzenia. Pracownicy muzeum powiadomili o zajściu policję oraz przekazali jej nagrania z monitoringu. – Muzeum na Majdanku to szczególne miejsce pamięci. Należy się tu zachowywać w sposób godny – stwierdziła rzeczniczka Muzeum na Majdanku.,Krzysztof MajakDwóch młodych mężczyzn urządziło sobie imprezę w Państwowym Muzeum na Majdanku. Pili wódkę na pryczy baraku, po czym o swoich dokonaniach poinformowali znajomych na Facebooku. Ci jednak nie wykazali się równie dużym poczuciem humoru i nie szczędzili słów krytyki dla wygolonych i ubranych w dresy mężczyzn. Niektórzy są w stanie zrobić naprawdę wiele, aby choć przez chwilę zaistnieć na Facebooku. Przed trzema dniami pisaliśmy o projektancie mody Sagim Narkisie, który zrobił sobie zdjęcie podczas oddawania moczu na pomnik ofiar Powstania Warszawskiego. Okazuje się, że nie tylko on miał oryginalne pomysły w ubiegły weekend. Wódka, chipsy i cola - te trzy rzeczy, oprócz dobrego samopoczucia, towarzyszyły dwóm 30-latkom w czasie wizyty w Państwowym Muzeum na Majdanku - donosi kurierlubelski.pl. Dziś cała Polska może podziwiać ich zdjęcia w internecie. Ich wyczyn spotkał się z potępieniem znajomych, którzy oczywiście stwierdzili, że takie zachowanie to oznaka braku szacunku i wyobraźni. Autorzy zdjęcia przekonywali zaś, że ich zdjęcia reklamują Państwowe Muzeum na Majdanku. – Może ktoś widząc te zdjęcia zabierze swoje dziecko i opowie jacy potrafią być ludzie – skomentował jeden z imprezujących. Kto inny przyznał, że też zdarzyło mu się wziąć ze sobą pół litra do Muzeum na Majdanku, żeby "symbolicznie wypić za ofiary". Dodał jednak, że nie wrzucałby na Facebooka zdjęć z tego wydarzenia. Pracownicy muzeum powiadomili o zajściu policję oraz przekazali jej nagrania z monitoringu. – Muzeum na Majdanku to szczególne miejsce pamięci. Należy się tu zachowywać w sposób godny – stwierdziła rzeczniczka Muzeum na Majdanku.,Krzysztof MajakDwóch młodych mężczyzn urządziło sobie imprezę w Państwowym Muzeum na Majdanku. Pili wódkę na pryczy baraku, po czym o swoich dokonaniach poinformowali znajomych na Facebooku. Ci jednak nie wykazali się równie dużym poczuciem humoru i nie szczędzili słów krytyki dla wygolonych i ubranych w dresy mężczyzn. Niektórzy są w stanie zrobić naprawdę wiele, aby choć przez chwilę zaistnieć na Facebooku. Przed trzema dniami pisaliśmy o projektancie mody Sagim Narkisie, który zrobił sobie zdjęcie podczas oddawania moczu na pomnik ofiar Powstania Warszawskiego. Okazuje się, że nie tylko on miał oryginalne pomysły w ubiegły weekend. Wódka, chipsy i cola - te trzy rzeczy, oprócz dobrego samopoczucia, towarzyszyły dwóm 30-latkom w czasie wizyty w Państwowym Muzeum na Majdanku - donosi kurierlubelski.pl. Dziś cała Polska może podziwiać ich zdjęcia w internecie. Ich wyczyn spotkał się z potępieniem znajomych, którzy oczywiście stwierdzili, że takie zachowanie to oznaka braku szacunku i wyobraźni. Autorzy zdjęcia przekonywali zaś, że ich zdjęcia reklamują Państwowe Muzeum na Majdanku. – Może ktoś widząc te zdjęcia zabierze swoje dziecko i opowie jacy potrafią być ludzie – skomentował jeden z imprezujących. Kto inny przyznał, że też zdarzyło mu się wziąć ze sobą pół litra do Muzeum na Majdanku, żeby "symbolicznie wypić za ofiary". Dodał jednak, że nie wrzucałby na Facebooka zdjęć z tego wydarzenia. Pracownicy muzeum powiadomili o zajściu policję oraz przekazali jej nagrania z monitoringu. – Muzeum na Majdanku to szczególne miejsce pamięci. Należy się tu zachowywać w sposób godny – stwierdziła rzeczniczka Muzeum na Majdanku.,Krzysztof MajakDwóch młodych mężczyzn urządziło sobie imprezę w Państwowym Muzeum na Majdanku. Pili wódkę na pryczy baraku, po czym o swoich dokonaniach poinformowali znajomych na Facebooku. Ci jednak nie wykazali się równie dużym poczuciem humoru i nie szczędzili słów krytyki dla wygolonych i ubranych w dresy mężczyzn. Niektórzy są w stanie zrobić naprawdę wiele, aby choć przez chwilę zaistnieć na Facebooku. Przed trzema dniami pisaliśmy o projektancie mody Sagim Narkisie, który zrobił sobie zdjęcie podczas oddawania moczu na pomnik ofiar Powstania Warszawskiego. Okazuje się, że nie tylko on miał oryginalne pomysły w ubiegły weekend. Wódka, chipsy i cola - te trzy rzeczy, oprócz dobrego samopoczucia, towarzyszyły dwóm 30-latkom w czasie wizyty w Państwowym Muzeum na Majdanku - donosi kurierlubelski.pl. Dziś cała Polska może podziwiać ich zdjęcia w internecie. Ich wyczyn spotkał się z potępieniem znajomych, którzy oczywiście stwierdzili, że takie zachowanie to oznaka braku szacunku i wyobraźni. Autorzy zdjęcia przekonywali zaś, że ich zdjęcia reklamują Państwowe Muzeum na Majdanku. – Może ktoś widząc te zdjęcia zabierze swoje dziecko i opowie jacy potrafią być ludzie – skomentował jeden z imprezujących. Kto inny przyznał, że też zdarzyło mu się wziąć ze sobą pół litra do Muzeum na Majdanku, żeby "symbolicznie wypić za ofiary". Dodał jednak, że nie wrzucałby na Facebooka zdjęć z tego wydarzenia. Pracownicy muzeum powiadomili o zajściu policję oraz przekazali jej nagrania z monitoringu. – Muzeum na Majdanku to szczególne miejsce pamięci. Należy się tu zachowywać w sposób godny – stwierdziła rzeczniczka Muzeum na Majdanku.,Krzysztof MajakDwóch młodych mężczyzn urządziło sobie imprezę w Państwowym Muzeum na Majdanku. Pili wódkę na pryczy baraku, po czym o swoich dokonaniach poinformowali znajomych na Facebooku. Ci jednak nie wykazali się równie dużym poczuciem humoru i nie szczędzili słów krytyki dla wygolonych i ubranych w dresy mężczyzn. Niektórzy są w stanie zrobić naprawdę wiele, aby choć przez chwilę zaistnieć na Facebooku. Przed trzema dniami pisaliśmy o projektancie mody Sagim Narkisie, który zrobił sobie zdjęcie podczas oddawania moczu na pomnik ofiar Powstania Warszawskiego. Okazuje się, że nie tylko on miał oryginalne pomysły w ubiegły weekend. Wódka, chipsy i cola - te trzy rzeczy, oprócz dobrego samopoczucia, towarzyszyły dwóm 30-latkom w czasie wizyty w Państwowym Muzeum na Majdanku - donosi kurierlubelski.pl. Dziś cała Polska może podziwiać ich zdjęcia w internecie. Ich wyczyn spotkał się z potępieniem znajomych, którzy oczywiście stwierdzili, że takie zachowanie to oznaka braku szacunku i wyobraźni. Autorzy zdjęcia przekonywali zaś, że ich zdjęcia reklamują Państwowe Muzeum na Majdanku. – Może ktoś widząc te zdjęcia zabierze swoje dziecko i opowie jacy potrafią być ludzie – skomentował jeden z imprezujących. Kto inny przyznał, że też zdarzyło mu się wziąć ze sobą pół litra do Muzeum na Majdanku, żeby "symbolicznie wypić za ofiary". Dodał jednak, że nie wrzucałby na Facebooka zdjęć z tego wydarzenia. Pracownicy muzeum powiadomili o zajściu policję oraz przekazali jej nagrania z monitoringu. – Muzeum na Majdanku to szczególne miejsce pamięci. Należy się tu zachowywać w sposób godny – stwierdziła rzeczniczka Muzeum na Majdanku.,Krzysztof MajakDwóch młodych mężczyzn urządziło sobie imprezę w Państwowym Muzeum na Majdanku. Pili wódkę na pryczy baraku, po czym o swoich dokonaniach poinformowali znajomych na Facebooku. Ci jednak nie wykazali się równie dużym poczuciem humoru i nie szczędzili słów krytyki dla wygolonych i ubranych w dresy mężczyzn. Niektórzy są w stanie zrobić naprawdę wiele, aby choć przez chwilę zaistnieć na Facebooku. Przed trzema dniami pisaliśmy o projektancie mody Sagim Narkisie, który zrobił sobie zdjęcie podczas oddawania moczu na pomnik ofiar Powstania Warszawskiego. Okazuje się, że nie tylko on miał oryginalne pomysły w ubiegły weekend. Wódka, chipsy i cola - te trzy rzeczy, oprócz dobrego samopoczucia, towarzyszyły dwóm 30-latkom w czasie wizyty w Państwowym Muzeum na Majdanku - donosi kurierlubelski.pl. Dziś cała Polska może podziwiać ich zdjęcia w internecie. Ich wyczyn spotkał się z potępieniem znajomych, którzy oczywiście stwierdzili, że takie zachowanie to oznaka braku szacunku i wyobraźni. Autorzy zdjęcia przekonywali zaś, że ich zdjęcia reklamują Państwowe Muzeum na Majdanku. – Może ktoś widząc te zdjęcia zabierze swoje dziecko i opowie jacy potrafią być ludzie – skomentował jeden z imprezujących. Kto inny przyznał, że też zdarzyło mu się wziąć ze sobą pół litra do Muzeum na Majdanku, żeby "symbolicznie wypić za ofiary". Dodał jednak, że nie wrzucałby na Facebooka zdjęć z tego wydarzenia. Pracownicy muzeum powiadomili o zajściu policję oraz przekazali jej nagrania z monitoringu. – Muzeum na Majdanku to szczególne miejsce pamięci. Należy się tu zachowywać w sposób godny – stwierdziła rzeczniczka Muzeum na Majdanku.,Krzysztof MajakDwóch młodych mężczyzn urządziło sobie imprezę w Państwowym Muzeum na Majdanku. Pili wódkę na pryczy baraku, po czym o swoich dokonaniach poinformowali znajomych na Facebooku. Ci jednak nie wykazali się równie dużym poczuciem humoru i nie szczędzili słów krytyki dla wygolonych i ubranych w dresy mężczyzn. Niektórzy są w stanie zrobić naprawdę wiele, aby choć przez chwilę zaistnieć na Facebooku. Przed trzema dniami pisaliśmy o projektancie mody Sagim Narkisie, który zrobił sobie zdjęcie podczas oddawania moczu na pomnik ofiar Powstania Warszawskiego. Okazuje się, że nie tylko on miał oryginalne pomysły w ubiegły weekend. Wódka, chipsy i cola - te trzy rzeczy, oprócz dobrego samopoczucia, towarzyszyły dwóm 30-latkom w czasie wizyty w Państwowym Muzeum na Majdanku - donosi kurierlubelski.pl. Dziś cała Polska może podziwiać ich zdjęcia w internecie. Ich wyczyn spotkał się z potępieniem znajomych, którzy oczywiście stwierdzili, że takie zachowanie to oznaka braku szacunku i wyobraźni. Autorzy zdjęcia przekonywali zaś, że ich zdjęcia reklamują Państwowe Muzeum na Majdanku. – Może ktoś widząc te zdjęcia zabierze swoje dziecko i opowie jacy potrafią być ludzie – skomentował jeden z imprezujących. Kto inny przyznał, że też zdarzyło mu się wziąć ze sobą pół litra do Muzeum na Majdanku, żeby "symbolicznie wypić za ofiary". Dodał jednak, że nie wrzucałby na Facebooka zdjęć z tego wydarzenia. Pracownicy muzeum powiadomili o zajściu policję oraz przekazali jej nagrania z monitoringu. – Muzeum na Majdanku to szczególne miejsce pamięci. Należy się tu zachowywać w sposób godny – stwierdziła rzeczniczka Muzeum na Majdanku.,Krzysztof Majak