Co rano samica gatunku ludzkiego wyrusza na polowanie wolnego miejsca parkingowego pod biurem. Pod nieobecność młodych po wejściu za kierownicę, jej poziom testoteronu podnosi się i jest gotowa stoczyć walkę na śmierć i życie i o racjęoczywiście, z napotkanymi drapieżcami. Tym razem udało się. Prawie przejechawszy po pieszych roślinożercach na pasach, mknąc jak gepard na "dojrzałym" pomarańczowym jak wschód słońca świetle, dotarła pierwsza. Resztę dnia oddaje się błogiej rozkoszy zwycięstwa nad pokonanym samcem, również drapieżnikiem, który co rano polował na ten sam łup. „Pewnie baba prowadzi” – takie teksty padają z ust samych kobiet. Oczywiście tych, które są królowymi polskich szos. Taka mistrzyni kółka wyprzedzi, kiedy trzeba, najedzie pieszemu na pięty (bo jak można tak wolno sunąć przez przejście?!), przeciągle zatrąbi, kiedy staruszkowi zgaśnie silnik. A niech tylko ktoś ją wyprzedzi! Paź królowej musi być z tyłu. Bo ona była pierwsza. Na drodze nie ma litości. Czyli jak kobiety chcąc walczyć ze stereotypami za kierownicą – same je tworzą. Baby babom wrogiem Kobieta za kierownicą jest najpierw określana przez płeć, a dopiero później przez przynależność do gatunku ludzi. Kierowcy obu płci lubią zgadywać, kto odpowiada za daną sytuację na drodze zanim jeszcze zobaczą kierowcę. Nie ma co tutaj liczyć na solidarność jajników. Blondynki mają gorzej, bo zaraz po „Ha! mówiłam, że baba!" zaraz się wtrąca jeszcze „No tak! Blondynka!”. Kobiety-krytykantki po wejściu do samochodu potrafią się przeobrazić z szarej myszki w demona z napędem nitro. Do tego przywdziewają tutaj kowbojskie buty z ostrogami. Każda słabostka będzie tu wypomniana i użyta dla podkreślenia własnej idealnej roli. Nie ma litości Kobieta o imperialnych drogowych zapędach nie znosi sprzeciwu. Lepiej nie prosić o przepuszczenie w korku, bo triumfalnie cię wyminie. Samica za kierownicą musi udowadniać, że nie jest gorsza od reszty kierowców i prawo jazdy zdobyła legalną drogą, zdając egzamin ubrana w gruby, wełniany golf i jest pełnoprawnym uczestnikiem ruchu. Niestety, mało kogo to rusza, więc lepiej udowodnić, kto tu rządzi. Tak na wszelki wypadek, żeby rozmyć ewentualne wątpliwości innych uczestników ruchu. Najgorzej jest być uznaną za sierotę za kierownicą. Tu na drodze obowiązuje odwieczne prawo dżungli – przetrwa drapieżnik. Właśnie przez to poczucie ciągłego zagrożenia przed przegraną, w wyścigu z mężczyznami, kobiety-kierowcy chcą prześcignąć stereotypy słabej płci z którymi muszą walczyć na co dzień. Wtedy słabszą posturę można skryć za maską dużego samochodu i pokazać pazurki. I przejażdżką z mistrzem Zgazu Tanoga nic tu nie pomoże. Coś w tych memach jest na rzeczy Kobiety-kierowcy dorobiły się osobnej kategorii w memach. Czy aby bez powodu? Oczywiście "sam się prosił" i "nie będzie mi tu idiota się wlókł lewym pasem" – samo to już daje prawo do wyprzedzenia i zajechania drogi. Okazanie dobroci i kultury może być uznane za słabość. I niech sobie facet nie myśli, że ja nie potrafię. Umiemy też wykorzystywać na drodze argumenty, które zazwyczaj z oburzeniem krytykujemy. Nie wpuszczamy, wyprzedzamy kolumnę i stajemy przed nimi (bo spieszę się do dziecka czy – hello! wy nie musicie rodzić!)Wyhamuj Badania przeprowadzone przez SWPS w Warszawie udowodniły, że podczas jazdy samochodem, kobiety częściej niż mężczyźni używają agresywnych wyrażeń w stosunku do pozostałych uczestników ruchu. – Na ich werbalną agresję składa się głównie głośne obrzucanie przezwiskami, przezywanie pod nosem, głośne przeklinanie, a także krzyczenie na pozostałych kierowców – tłumaczy Karolina Konieczna, autorka badania. Skąd te zachowania? Oczywiście rywalizacja. Napędzana szczególnymi czynnikami takimi jak pośpiech, stres, poczucie anonimowości czy prowokacja innych uczestników ruchu. Kobietom obce jest także nadstawianie drugiego policzka. W obliczu obrazy (prawdziwej lub domniemanej) kobiety czują się w obowiązku bronić swoich wartości, a także walczyć ze wszystkim co obniża ich samoocenę. Jednak czasem noga na gazie zbyt mocno jest wbijana przez wredną, kobiecą szpilę. A co by się stało, gdyby tak odpuścić sobie udowadnianie dominacji na drodze? Czy naprawdę jest co komu udowadniać? Po co, dla kogo? Zbawi nas dojechanie do miejsca 3 minuty wcześniej kosztem wyścigów przeciwległym pasem? Obtrąbimy sierotę? I co to da? Aaa chwileczkę. Może prześcigniemy faceta.,Kalina ChojnackaCo rano samica gatunku ludzkiego wyrusza na polowanie wolnego miejsca parkingowego pod biurem. Pod nieobecność młodych po wejściu za kierownicę, jej poziom testoteronu podnosi się i jest gotowa stoczyć walkę na śmierć i życie i o racjęoczywiście, z napotkanymi drapieżcami. Tym razem udało się. Prawie przejechawszy po pieszych roślinożercach na pasach, mknąc jak gepard na "dojrzałym" pomarańczowym jak wschód słońca świetle, dotarła pierwsza. Resztę dnia oddaje się błogiej rozkoszy zwycięstwa nad pokonanym samcem, również drapieżnikiem, który co rano polował na ten sam łup. „Pewnie baba prowadzi” – takie teksty padają z ust samych kobiet. Oczywiście tych, które są królowymi polskich szos. Taka mistrzyni kółka wyprzedzi, kiedy trzeba, najedzie pieszemu na pięty (bo jak można tak wolno sunąć przez przejście?!), przeciągle zatrąbi, kiedy staruszkowi zgaśnie silnik. A niech tylko ktoś ją wyprzedzi! Paź królowej musi być z tyłu. Bo ona była pierwsza. Na drodze nie ma litości. Czyli jak kobiety chcąc walczyć ze stereotypami za kierownicą – same je tworzą. Baby babom wrogiem Kobieta za kierownicą jest najpierw określana przez płeć, a dopiero później przez przynależność do gatunku ludzi. Kierowcy obu płci lubią zgadywać, kto odpowiada za daną sytuację na drodze zanim jeszcze zobaczą kierowcę. Nie ma co tutaj liczyć na solidarność jajników. Blondynki mają gorzej, bo zaraz po „Ha! mówiłam, że baba!" zaraz się wtrąca jeszcze „No tak! Blondynka!”. Kobiety-krytykantki po wejściu do samochodu potrafią się przeobrazić z szarej myszki w demona z napędem nitro. Do tego przywdziewają tutaj kowbojskie buty z ostrogami. Każda słabostka będzie tu wypomniana i użyta dla podkreślenia własnej idealnej roli. Nie ma litości Kobieta o imperialnych drogowych zapędach nie znosi sprzeciwu. Lepiej nie prosić o przepuszczenie w korku, bo triumfalnie cię wyminie. Samica za kierownicą musi udowadniać, że nie jest gorsza od reszty kierowców i prawo jazdy zdobyła legalną drogą, zdając egzamin ubrana w gruby, wełniany golf i jest pełnoprawnym uczestnikiem ruchu. Niestety, mało kogo to rusza, więc lepiej udowodnić, kto tu rządzi. Tak na wszelki wypadek, żeby rozmyć ewentualne wątpliwości innych uczestników ruchu. Najgorzej jest być uznaną za sierotę za kierownicą. Tu na drodze obowiązuje odwieczne prawo dżungli – przetrwa drapieżnik. Właśnie przez to poczucie ciągłego zagrożenia przed przegraną, w wyścigu z mężczyznami, kobiety-kierowcy chcą prześcignąć stereotypy słabej płci z którymi muszą walczyć na co dzień. Wtedy słabszą posturę można skryć za maską dużego samochodu i pokazać pazurki. I przejażdżką z mistrzem Zgazu Tanoga nic tu nie pomoże. Coś w tych memach jest na rzeczy Kobiety-kierowcy dorobiły się osobnej kategorii w memach. Czy aby bez powodu? Oczywiście "sam się prosił" i "nie będzie mi tu idiota się wlókł lewym pasem" – samo to już daje prawo do wyprzedzenia i zajechania drogi. Okazanie dobroci i kultury może być uznane za słabość. I niech sobie facet nie myśli, że ja nie potrafię. Umiemy też wykorzystywać na drodze argumenty, które zazwyczaj z oburzeniem krytykujemy. Nie wpuszczamy, wyprzedzamy kolumnę i stajemy przed nimi (bo spieszę się do dziecka czy – hello! wy nie musicie rodzić!)Wyhamuj Badania przeprowadzone przez SWPS w Warszawie udowodniły, że podczas jazdy samochodem, kobiety częściej niż mężczyźni używają agresywnych wyrażeń w stosunku do pozostałych uczestników ruchu. – Na ich werbalną agresję składa się głównie głośne obrzucanie przezwiskami, przezywanie pod nosem, głośne przeklinanie, a także krzyczenie na pozostałych kierowców – tłumaczy Karolina Konieczna, autorka badania. Skąd te zachowania? Oczywiście rywalizacja. Napędzana szczególnymi czynnikami takimi jak pośpiech, stres, poczucie anonimowości czy prowokacja innych uczestników ruchu. Kobietom obce jest także nadstawianie drugiego policzka. W obliczu obrazy (prawdziwej lub domniemanej) kobiety czują się w obowiązku bronić swoich wartości, a także walczyć ze wszystkim co obniża ich samoocenę. Jednak czasem noga na gazie zbyt mocno jest wbijana przez wredną, kobiecą szpilę. A co by się stało, gdyby tak odpuścić sobie udowadnianie dominacji na drodze? Czy naprawdę jest co komu udowadniać? Po co, dla kogo? Zbawi nas dojechanie do miejsca 3 minuty wcześniej kosztem wyścigów przeciwległym pasem? Obtrąbimy sierotę? I co to da? Aaa chwileczkę. Może prześcigniemy faceta.,Kalina ChojnackaCo rano samica gatunku ludzkiego wyrusza na polowanie wolnego miejsca parkingowego pod biurem. Pod nieobecność młodych po wejściu za kierownicę, jej poziom testoteronu podnosi się i jest gotowa stoczyć walkę na śmierć i życie i o racjęoczywiście, z napotkanymi drapieżcami. Tym razem udało się. Prawie przejechawszy po pieszych roślinożercach na pasach, mknąc jak gepard na "dojrzałym" pomarańczowym jak wschód słońca świetle, dotarła pierwsza. Resztę dnia oddaje się błogiej rozkoszy zwycięstwa nad pokonanym samcem, również drapieżnikiem, który co rano polował na ten sam łup. „Pewnie baba prowadzi” – takie teksty padają z ust samych kobiet. Oczywiście tych, które są królowymi polskich szos. Taka mistrzyni kółka wyprzedzi, kiedy trzeba, najedzie pieszemu na pięty (bo jak można tak wolno sunąć przez przejście?!), przeciągle zatrąbi, kiedy staruszkowi zgaśnie silnik. A niech tylko ktoś ją wyprzedzi! Paź królowej musi być z tyłu. Bo ona była pierwsza. Na drodze nie ma litości. Czyli jak kobiety chcąc walczyć ze stereotypami za kierownicą – same je tworzą. Baby babom wrogiem Kobieta za kierownicą jest najpierw określana przez płeć, a dopiero później przez przynależność do gatunku ludzi. Kierowcy obu płci lubią zgadywać, kto odpowiada za daną sytuację na drodze zanim jeszcze zobaczą kierowcę. Nie ma co tutaj liczyć na solidarność jajników. Blondynki mają gorzej, bo zaraz po „Ha! mówiłam, że baba!" zaraz się wtrąca jeszcze „No tak! Blondynka!”. Kobiety-krytykantki po wejściu do samochodu potrafią się przeobrazić z szarej myszki w demona z napędem nitro. Do tego przywdziewają tutaj kowbojskie buty z ostrogami. Każda słabostka będzie tu wypomniana i użyta dla podkreślenia własnej idealnej roli. Nie ma litości Kobieta o imperialnych drogowych zapędach nie znosi sprzeciwu. Lepiej nie prosić o przepuszczenie w korku, bo triumfalnie cię wyminie. Samica za kierownicą musi udowadniać, że nie jest gorsza od reszty kierowców i prawo jazdy zdobyła legalną drogą, zdając egzamin ubrana w gruby, wełniany golf i jest pełnoprawnym uczestnikiem ruchu. Niestety, mało kogo to rusza, więc lepiej udowodnić, kto tu rządzi. Tak na wszelki wypadek, żeby rozmyć ewentualne wątpliwości innych uczestników ruchu. Najgorzej jest być uznaną za sierotę za kierownicą. Tu na drodze obowiązuje odwieczne prawo dżungli – przetrwa drapieżnik. Właśnie przez to poczucie ciągłego zagrożenia przed przegraną, w wyścigu z mężczyznami, kobiety-kierowcy chcą prześcignąć stereotypy słabej płci z którymi muszą walczyć na co dzień. Wtedy słabszą posturę można skryć za maską dużego samochodu i pokazać pazurki. I przejażdżką z mistrzem Zgazu Tanoga nic tu nie pomoże. Coś w tych memach jest na rzeczy Kobiety-kierowcy dorobiły się osobnej kategorii w memach. Czy aby bez powodu? Oczywiście "sam się prosił" i "nie będzie mi tu idiota się wlókł lewym pasem" – samo to już daje prawo do wyprzedzenia i zajechania drogi. Okazanie dobroci i kultury może być uznane za słabość. I niech sobie facet nie myśli, że ja nie potrafię. Umiemy też wykorzystywać na drodze argumenty, które zazwyczaj z oburzeniem krytykujemy. Nie wpuszczamy, wyprzedzamy kolumnę i stajemy przed nimi (bo spieszę się do dziecka czy – hello! wy nie musicie rodzić!)Wyhamuj Badania przeprowadzone przez SWPS w Warszawie udowodniły, że podczas jazdy samochodem, kobiety częściej niż mężczyźni używają agresywnych wyrażeń w stosunku do pozostałych uczestników ruchu. – Na ich werbalną agresję składa się głównie głośne obrzucanie przezwiskami, przezywanie pod nosem, głośne przeklinanie, a także krzyczenie na pozostałych kierowców – tłumaczy Karolina Konieczna, autorka badania. Skąd te zachowania? Oczywiście rywalizacja. Napędzana szczególnymi czynnikami takimi jak pośpiech, stres, poczucie anonimowości czy prowokacja innych uczestników ruchu. Kobietom obce jest także nadstawianie drugiego policzka. W obliczu obrazy (prawdziwej lub domniemanej) kobiety czują się w obowiązku bronić swoich wartości, a także walczyć ze wszystkim co obniża ich samoocenę. Jednak czasem noga na gazie zbyt mocno jest wbijana przez wredną, kobiecą szpilę. A co by się stało, gdyby tak odpuścić sobie udowadnianie dominacji na drodze? Czy naprawdę jest co komu udowadniać? Po co, dla kogo? Zbawi nas dojechanie do miejsca 3 minuty wcześniej kosztem wyścigów przeciwległym pasem? Obtrąbimy sierotę? I co to da? Aaa chwileczkę. Może prześcigniemy faceta.,Kalina Chojnacka