Jest 19 maja 2012 roku. Warszawa, ul. Chłodna. Kilka tygodni wcześniej wspólnota mieszkaniowa nie zgodziła się na przedłużenie koncesji na sprzedaż alkoholu w jednej z lokalnych kawiarni – Klubokawiarni Chłodna 25. Życie w tym miejscu stopniowo zamiera. Jedzenie smakuje jak papierowe, już tylko papierowy leje się alkohol. Meble sprawiają wrażenie niestabilnych, papierowe wydają się dźwięki koncertu w klubokawiarnianej piwnicy. Właściciel lokalu zupełnie wychudł, jego zmartwione lico pokrył pergaminowy cień. Pstryknięciem palca można przewrócić osłabionych barmanów. I oto właśnie dziś, 19 maja 2012 roku, każdy TY – odbiorco kultury – będziesz mógł nadać kawiarni nowe oblicze. Bo oto właśnie dziś odbędzie się wielka Wyprzedaż, podczas której będziesz mógł nabyć wszystko to, co klubokawiarnię od 7 lat kształtuje. Nawet właściciel będzie na sprzedaż… I jeśli teraz pomyślałeś, że to koniec Chłodnej 25, albo, że chciałbyś tę dużą lampę sprzed wejścia, albo za ile Lewandowski sprzeda ekran - to odrzuć te myśli. Wyprzedaż jak wszystkie inne moje projekty ma nadać nowe formy i kształty rzeczywistości, a Ty – odbiorco kultury – jeśli przyjdziesz, będziesz musiał się w mojej rzeczywistości odnaleźć.,Iza RutkowskaJest 19 maja 2012 roku. Warszawa, ul. Chłodna. Kilka tygodni wcześniej wspólnota mieszkaniowa nie zgodziła się na przedłużenie koncesji na sprzedaż alkoholu w jednej z lokalnych kawiarni – Klubokawiarni Chłodna 25. Życie w tym miejscu stopniowo zamiera. Jedzenie smakuje jak papierowe, już tylko papierowy leje się alkohol. Meble sprawiają wrażenie niestabilnych, papierowe wydają się dźwięki koncertu w klubokawiarnianej piwnicy. Właściciel lokalu zupełnie wychudł, jego zmartwione lico pokrył pergaminowy cień. Pstryknięciem palca można przewrócić osłabionych barmanów. I oto właśnie dziś, 19 maja 2012 roku, każdy TY – odbiorco kultury – będziesz mógł nadać kawiarni nowe oblicze. Bo oto właśnie dziś odbędzie się wielka Wyprzedaż, podczas której będziesz mógł nabyć wszystko to, co klubokawiarnię od 7 lat kształtuje. Nawet właściciel będzie na sprzedaż… I jeśli teraz pomyślałeś, że to koniec Chłodnej 25, albo, że chciałbyś tę dużą lampę sprzed wejścia, albo za ile Lewandowski sprzeda ekran - to odrzuć te myśli. Wyprzedaż jak wszystkie inne moje projekty ma nadać nowe formy i kształty rzeczywistości, a Ty – odbiorco kultury – jeśli przyjdziesz, będziesz musiał się w mojej rzeczywistości odnaleźć.,Iza RutkowskaJest 19 maja 2012 roku. Warszawa, ul. Chłodna. Kilka tygodni wcześniej wspólnota mieszkaniowa nie zgodziła się na przedłużenie koncesji na sprzedaż alkoholu w jednej z lokalnych kawiarni – Klubokawiarni Chłodna 25. Życie w tym miejscu stopniowo zamiera. Jedzenie smakuje jak papierowe, już tylko papierowy leje się alkohol. Meble sprawiają wrażenie niestabilnych, papierowe wydają się dźwięki koncertu w klubokawiarnianej piwnicy. Właściciel lokalu zupełnie wychudł, jego zmartwione lico pokrył pergaminowy cień. Pstryknięciem palca można przewrócić osłabionych barmanów. I oto właśnie dziś, 19 maja 2012 roku, każdy TY – odbiorco kultury – będziesz mógł nadać kawiarni nowe oblicze. Bo oto właśnie dziś odbędzie się wielka Wyprzedaż, podczas której będziesz mógł nabyć wszystko to, co klubokawiarnię od 7 lat kształtuje. Nawet właściciel będzie na sprzedaż… I jeśli teraz pomyślałeś, że to koniec Chłodnej 25, albo, że chciałbyś tę dużą lampę sprzed wejścia, albo za ile Lewandowski sprzeda ekran - to odrzuć te myśli. Wyprzedaż jak wszystkie inne moje projekty ma nadać nowe formy i kształty rzeczywistości, a Ty – odbiorco kultury – jeśli przyjdziesz, będziesz musiał się w mojej rzeczywistości odnaleźć.,Iza Rutkowska