Profil Google+ Ech te kryminały... Niby wiemy, że to lektura niskich lotów, ale ciągnie nas do nich. Oj ciągnie... Rok 2060 – świat pełen nowych technologii, które mają pomóc ludziom. Choć również ułatwiają ich mordowanie. Marta Dickenson – dobrze usytuowana księgowa, matka dwójki dzieci i żona ginie w dosyć nietypowych okolicznościach. Na pierwszy rzut oka to bandycki napad, ale jego okoliczności zmuszają do postawienia kilku pytań. Co zamordowana robiła z dala od swojej codziennej trasy przed elegancką kamienicą na Upper East Side na Manhattanie? Nie miała wrogów ani nikomu się nie naraziła. Czyżby padła ofiarą w imię wyższych celów? Śledztwo prowadzi porucznik Eva Dallas – policjantka tak umiejętna, że praktycznie praca sama się za nią robi. Mąż za nią wykonuje brudną robotę, a pomagająca w śledztwie Peabody z chęcią robi z siebie kozła ofiarnego. A Eva Dallas jedynie jeździ z miejsca do miejsca, sprawiając, że podejrzani bez żadnego zachęcania opowiadają to, co jest potrzebne. Zbrodnia doprowadzi Evę Dallas do kręgu wpływowych ludzi, tam gdzie za pieniądze można kupić wszystko. J.D.Robb alias Nora Roberts to amerykańska pisarka znana głównie z romansów – napisała ich ponad 200. Jej kryminały to seria o Evie Dallas. Zaskakuje jej pomysłowość co do tytułów – ja z pewnością nie wymyśliłabym 28 kombinacji słowa „śmierć” – „Śmierć o tobie pamięta” czy „Śmiertelna fantazja”, a gdyby się przyczepić to i „Zabójczy spisek”. W sumie jest autorką prawie 300 książek, a po każdą ustawiają się fani w kolejce. Cóż, jedynie fajnie by było, gdyby ilość oznaczała również jakość. Marta Kraszewska,Adam KraszewskiProfil Google+ Ech te kryminały... Niby wiemy, że to lektura niskich lotów, ale ciągnie nas do nich. Oj ciągnie... Rok 2060 – świat pełen nowych technologii, które mają pomóc ludziom. Choć również ułatwiają ich mordowanie. Marta Dickenson – dobrze usytuowana księgowa, matka dwójki dzieci i żona ginie w dosyć nietypowych okolicznościach. Na pierwszy rzut oka to bandycki napad, ale jego okoliczności zmuszają do postawienia kilku pytań. Co zamordowana robiła z dala od swojej codziennej trasy przed elegancką kamienicą na Upper East Side na Manhattanie? Nie miała wrogów ani nikomu się nie naraziła. Czyżby padła ofiarą w imię wyższych celów? Śledztwo prowadzi porucznik Eva Dallas – policjantka tak umiejętna, że praktycznie praca sama się za nią robi. Mąż za nią wykonuje brudną robotę, a pomagająca w śledztwie Peabody z chęcią robi z siebie kozła ofiarnego. A Eva Dallas jedynie jeździ z miejsca do miejsca, sprawiając, że podejrzani bez żadnego zachęcania opowiadają to, co jest potrzebne. Zbrodnia doprowadzi Evę Dallas do kręgu wpływowych ludzi, tam gdzie za pieniądze można kupić wszystko. J.D.Robb alias Nora Roberts to amerykańska pisarka znana głównie z romansów – napisała ich ponad 200. Jej kryminały to seria o Evie Dallas. Zaskakuje jej pomysłowość co do tytułów – ja z pewnością nie wymyśliłabym 28 kombinacji słowa „śmierć” – „Śmierć o tobie pamięta” czy „Śmiertelna fantazja”, a gdyby się przyczepić to i „Zabójczy spisek”. W sumie jest autorką prawie 300 książek, a po każdą ustawiają się fani w kolejce. Cóż, jedynie fajnie by było, gdyby ilość oznaczała również jakość. Marta Kraszewska,Adam KraszewskiProfil Google+ Ech te kryminały... Niby wiemy, że to lektura niskich lotów, ale ciągnie nas do nich. Oj ciągnie... Rok 2060 – świat pełen nowych technologii, które mają pomóc ludziom. Choć również ułatwiają ich mordowanie. Marta Dickenson – dobrze usytuowana księgowa, matka dwójki dzieci i żona ginie w dosyć nietypowych okolicznościach. Na pierwszy rzut oka to bandycki napad, ale jego okoliczności zmuszają do postawienia kilku pytań. Co zamordowana robiła z dala od swojej codziennej trasy przed elegancką kamienicą na Upper East Side na Manhattanie? Nie miała wrogów ani nikomu się nie naraziła. Czyżby padła ofiarą w imię wyższych celów? Śledztwo prowadzi porucznik Eva Dallas – policjantka tak umiejętna, że praktycznie praca sama się za nią robi. Mąż za nią wykonuje brudną robotę, a pomagająca w śledztwie Peabody z chęcią robi z siebie kozła ofiarnego. A Eva Dallas jedynie jeździ z miejsca do miejsca, sprawiając, że podejrzani bez żadnego zachęcania opowiadają to, co jest potrzebne. Zbrodnia doprowadzi Evę Dallas do kręgu wpływowych ludzi, tam gdzie za pieniądze można kupić wszystko. J.D.Robb alias Nora Roberts to amerykańska pisarka znana głównie z romansów – napisała ich ponad 200. Jej kryminały to seria o Evie Dallas. Zaskakuje jej pomysłowość co do tytułów – ja z pewnością nie wymyśliłabym 28 kombinacji słowa „śmierć” – „Śmierć o tobie pamięta” czy „Śmiertelna fantazja”, a gdyby się przyczepić to i „Zabójczy spisek”. W sumie jest autorką prawie 300 książek, a po każdą ustawiają się fani w kolejce. Cóż, jedynie fajnie by było, gdyby ilość oznaczała również jakość. Marta Kraszewska,Adam Kraszewski