Czas pierwszego Perfectu to moja młodość - finisz szkoły średniej i początek studiów. Koniec epoki Gierka, Solidarność, strajki, puste sklepy, powiew wolności oraz stan wojenny. Klasyka polskiego rocka, muzyka i teksty, które idealnie trafiły w swój czas i przeszły do historii. Ale bez przesady - nie należę do tych, którzy wielbili Hołdysowe składy bezgranicznie i gotowi są stawiać kapliczki ku pamięci. Tak samo jak nie potępiam i nie wychwalam pod niebiosa dokonań reaktywowanego zespołu. Jednakże... Album ukazał się w 1997 roku, jako drugi już bez dawnego lidera. Kompozycja , która jako jedyna z tych późniejszych (no, może także z wydanego w 1994 roku krążka ) wdarła się do grona evergreenów kapeli, przyćmiła resztę materiału. Nie całkiem sprawiedliwie, bo jest tam jeszcze kilka naprawdę niezłych kawałków. Pod numerem drugim przyczaił się . Przyczaił się do tego stopnia, że przypomniałem sobie o nim parę dni temu, po kilkuletniej przerwie sięgając po płytę. Wybrzmiało te pięć minut z małym okładem i - natychmiast wróciłem do początku. To jest rokendrol. Grzegorz Markowski, podpisany zresztą pod utworem jako kompozytor, śpiewa: "I sukienka jak z czarnej mgły, tak obcisła, że patrzeć wstyd". Brzmienie zespołu znakomite, młodzi adepci mogą się tylko uczyć. Mistrz Ryszard Sygitowicz w drugiej części utworu odwala takie solo, że ciary biegają po plecach tam i z powrotem. A po nagraniu albumu opuszcza zespół. Podobnie jak basista Andrzej Nowicki, twórca - wraz z Bogdanem Olewiczem - , zmarły w 2000 roku w wieku zaledwie czterdziestu siedmiu lat.,Mariusz GrygierczykCzas pierwszego Perfectu to moja młodość - finisz szkoły średniej i początek studiów. Koniec epoki Gierka, Solidarność, strajki, puste sklepy, powiew wolności oraz stan wojenny. Klasyka polskiego rocka, muzyka i teksty, które idealnie trafiły w swój czas i przeszły do historii. Ale bez przesady - nie należę do tych, którzy wielbili Hołdysowe składy bezgranicznie i gotowi są stawiać kapliczki ku pamięci. Tak samo jak nie potępiam i nie wychwalam pod niebiosa dokonań reaktywowanego zespołu. Jednakże... Album ukazał się w 1997 roku, jako drugi już bez dawnego lidera. Kompozycja , która jako jedyna z tych późniejszych (no, może także z wydanego w 1994 roku krążka ) wdarła się do grona evergreenów kapeli, przyćmiła resztę materiału. Nie całkiem sprawiedliwie, bo jest tam jeszcze kilka naprawdę niezłych kawałków. Pod numerem drugim przyczaił się . Przyczaił się do tego stopnia, że przypomniałem sobie o nim parę dni temu, po kilkuletniej przerwie sięgając po płytę. Wybrzmiało te pięć minut z małym okładem i - natychmiast wróciłem do początku. To jest rokendrol. Grzegorz Markowski, podpisany zresztą pod utworem jako kompozytor, śpiewa: "I sukienka jak z czarnej mgły, tak obcisła, że patrzeć wstyd". Brzmienie zespołu znakomite, młodzi adepci mogą się tylko uczyć. Mistrz Ryszard Sygitowicz w drugiej części utworu odwala takie solo, że ciary biegają po plecach tam i z powrotem. A po nagraniu albumu opuszcza zespół. Podobnie jak basista Andrzej Nowicki, twórca - wraz z Bogdanem Olewiczem - , zmarły w 2000 roku w wieku zaledwie czterdziestu siedmiu lat.,Mariusz GrygierczykCzas pierwszego Perfectu to moja młodość - finisz szkoły średniej i początek studiów. Koniec epoki Gierka, Solidarność, strajki, puste sklepy, powiew wolności oraz stan wojenny. Klasyka polskiego rocka, muzyka i teksty, które idealnie trafiły w swój czas i przeszły do historii. Ale bez przesady - nie należę do tych, którzy wielbili Hołdysowe składy bezgranicznie i gotowi są stawiać kapliczki ku pamięci. Tak samo jak nie potępiam i nie wychwalam pod niebiosa dokonań reaktywowanego zespołu. Jednakże... Album ukazał się w 1997 roku, jako drugi już bez dawnego lidera. Kompozycja , która jako jedyna z tych późniejszych (no, może także z wydanego w 1994 roku krążka ) wdarła się do grona evergreenów kapeli, przyćmiła resztę materiału. Nie całkiem sprawiedliwie, bo jest tam jeszcze kilka naprawdę niezłych kawałków. Pod numerem drugim przyczaił się . Przyczaił się do tego stopnia, że przypomniałem sobie o nim parę dni temu, po kilkuletniej przerwie sięgając po płytę. Wybrzmiało te pięć minut z małym okładem i - natychmiast wróciłem do początku. To jest rokendrol. Grzegorz Markowski, podpisany zresztą pod utworem jako kompozytor, śpiewa: "I sukienka jak z czarnej mgły, tak obcisła, że patrzeć wstyd". Brzmienie zespołu znakomite, młodzi adepci mogą się tylko uczyć. Mistrz Ryszard Sygitowicz w drugiej części utworu odwala takie solo, że ciary biegają po plecach tam i z powrotem. A po nagraniu albumu opuszcza zespół. Podobnie jak basista Andrzej Nowicki, twórca - wraz z Bogdanem Olewiczem - , zmarły w 2000 roku w wieku zaledwie czterdziestu siedmiu lat.,Mariusz GrygierczykCzas pierwszego Perfectu to moja młodość - finisz szkoły średniej i początek studiów. Koniec epoki Gierka, Solidarność, strajki, puste sklepy, powiew wolności oraz stan wojenny. Klasyka polskiego rocka, muzyka i teksty, które idealnie trafiły w swój czas i przeszły do historii. Ale bez przesady - nie należę do tych, którzy wielbili Hołdysowe składy bezgranicznie i gotowi są stawiać kapliczki ku pamięci. Tak samo jak nie potępiam i nie wychwalam pod niebiosa dokonań reaktywowanego zespołu. Jednakże... Album ukazał się w 1997 roku, jako drugi już bez dawnego lidera. Kompozycja , która jako jedyna z tych późniejszych (no, może także z wydanego w 1994 roku krążka ) wdarła się do grona evergreenów kapeli, przyćmiła resztę materiału. Nie całkiem sprawiedliwie, bo jest tam jeszcze kilka naprawdę niezłych kawałków. Pod numerem drugim przyczaił się . Przyczaił się do tego stopnia, że przypomniałem sobie o nim parę dni temu, po kilkuletniej przerwie sięgając po płytę. Wybrzmiało te pięć minut z małym okładem i - natychmiast wróciłem do początku. To jest rokendrol. Grzegorz Markowski, podpisany zresztą pod utworem jako kompozytor, śpiewa: "I sukienka jak z czarnej mgły, tak obcisła, że patrzeć wstyd". Brzmienie zespołu znakomite, młodzi adepci mogą się tylko uczyć. Mistrz Ryszard Sygitowicz w drugiej części utworu odwala takie solo, że ciary biegają po plecach tam i z powrotem. A po nagraniu albumu opuszcza zespół. Podobnie jak basista Andrzej Nowicki, twórca - wraz z Bogdanem Olewiczem - , zmarły w 2000 roku w wieku zaledwie czterdziestu siedmiu lat.,Mariusz GrygierczykCzas pierwszego Perfectu to moja młodość - finisz szkoły średniej i początek studiów. Koniec epoki Gierka, Solidarność, strajki, puste sklepy, powiew wolności oraz stan wojenny. Klasyka polskiego rocka, muzyka i teksty, które idealnie trafiły w swój czas i przeszły do historii. Ale bez przesady - nie należę do tych, którzy wielbili Hołdysowe składy bezgranicznie i gotowi są stawiać kapliczki ku pamięci. Tak samo jak nie potępiam i nie wychwalam pod niebiosa dokonań reaktywowanego zespołu. Jednakże... Album ukazał się w 1997 roku, jako drugi już bez dawnego lidera. Kompozycja , która jako jedyna z tych późniejszych (no, może także z wydanego w 1994 roku krążka ) wdarła się do grona evergreenów kapeli, przyćmiła resztę materiału. Nie całkiem sprawiedliwie, bo jest tam jeszcze kilka naprawdę niezłych kawałków. Pod numerem drugim przyczaił się . Przyczaił się do tego stopnia, że przypomniałem sobie o nim parę dni temu, po kilkuletniej przerwie sięgając po płytę. Wybrzmiało te pięć minut z małym okładem i - natychmiast wróciłem do początku. To jest rokendrol. Grzegorz Markowski, podpisany zresztą pod utworem jako kompozytor, śpiewa: "I sukienka jak z czarnej mgły, tak obcisła, że patrzeć wstyd". Brzmienie zespołu znakomite, młodzi adepci mogą się tylko uczyć. Mistrz Ryszard Sygitowicz w drugiej części utworu odwala takie solo, że ciary biegają po plecach tam i z powrotem. A po nagraniu albumu opuszcza zespół. Podobnie jak basista Andrzej Nowicki, twórca - wraz z Bogdanem Olewiczem - , zmarły w 2000 roku w wieku zaledwie czterdziestu siedmiu lat.,Mariusz GrygierczykCzas pierwszego Perfectu to moja młodość - finisz szkoły średniej i początek studiów. Koniec epoki Gierka, Solidarność, strajki, puste sklepy, powiew wolności oraz stan wojenny. Klasyka polskiego rocka, muzyka i teksty, które idealnie trafiły w swój czas i przeszły do historii. Ale bez przesady - nie należę do tych, którzy wielbili Hołdysowe składy bezgranicznie i gotowi są stawiać kapliczki ku pamięci. Tak samo jak nie potępiam i nie wychwalam pod niebiosa dokonań reaktywowanego zespołu. Jednakże... Album ukazał się w 1997 roku, jako drugi już bez dawnego lidera. Kompozycja , która jako jedyna z tych późniejszych (no, może także z wydanego w 1994 roku krążka ) wdarła się do grona evergreenów kapeli, przyćmiła resztę materiału. Nie całkiem sprawiedliwie, bo jest tam jeszcze kilka naprawdę niezłych kawałków. Pod numerem drugim przyczaił się . Przyczaił się do tego stopnia, że przypomniałem sobie o nim parę dni temu, po kilkuletniej przerwie sięgając po płytę. Wybrzmiało te pięć minut z małym okładem i - natychmiast wróciłem do początku. To jest rokendrol. Grzegorz Markowski, podpisany zresztą pod utworem jako kompozytor, śpiewa: "I sukienka jak z czarnej mgły, tak obcisła, że patrzeć wstyd". Brzmienie zespołu znakomite, młodzi adepci mogą się tylko uczyć. Mistrz Ryszard Sygitowicz w drugiej części utworu odwala takie solo, że ciary biegają po plecach tam i z powrotem. A po nagraniu albumu opuszcza zespół. Podobnie jak basista Andrzej Nowicki, twórca - wraz z Bogdanem Olewiczem - , zmarły w 2000 roku w wieku zaledwie czterdziestu siedmiu lat.,Mariusz Grygierczyk