Zabawna historia amerykanki Melony Jackson stała się hitem w internecie. Dziewczyna przez kilka tygodni używała w swojej kuchni, zamiast oliwy… oliwkowego olejku do kąpieli. Zdążyła nawet zużyć pół butelki kosmetyku, wyrzucić dwa garnki kuchenne oraz, w akcie desperacji, była bliska wymienienia swojej zmywarki na nową, zanim zorientowała się dlaczego jej potrawy tak źle smakują. Na szczęście dla Melony (oraz dla wyposażenia jej kuchni), jej znajomy zauważył w czym tkwił problem, nim ta zdążyła pozbyć się zmywarki. W poście, który wrzucił na serwis społecznościowy Reddit, napisał: „(Melony) kupiła nowe garnki i już zamierzała kupić nową zmywarkę, gdy zobaczyłem czego używała do gotowania.” Post opatrzył zdjęciem opróżnionej do połowy butelki żelu pod prysznic. Najzabawniejsze w tym wszystkim jest to, że była to oliwka marki Yves Rocher, firmy specjalizującej się w produkcji różnego rodzaju kosmetyków, a szyjka butelki owinięta była różową, prezentową wstążką. Zresztą, na etykietce napisane było po angielsku i francusku, że jest to „żel do kąpieli”. Cała historia zdaje się więc nieprawdopodobna. Wątpliwości mieli także sami internauci. Wielu z nich podchodziło bardzo sceptycznie do historii, sądząc że jest to jakiś żart użytkownika Reddita, bo w innym przypadku dziewczyna byłaby zupełną „idiotką”. Poza tym kilkumiesięczne używanie oliwki do kąpieli skutkowałoby biegunką lub strasznym „smrodem” wydobywającym się z patelni. Wielu użytkowników pytało też o to gdzie robiła zakupy, że myślała, że to może być oliwa do smażenia. Z drugiej strony jednak, inni komentujący postanowili także podzielić się swoimi wpadkami kuchennymi. Przykładowo jeden użytkownik opisał historię, w której pewna kobieta wrzuciła skorupki jajek do ciasta, bo była święcie przekonaną, że są to białka. Cóż, trzeba przyznać, że jeśli te historie są rzeczywiście prawdziwe, a tacy kucharze naprawdę istnieją, to powinniśmy zastanowić się trzy razy, zanim zjemy coś poza własnym domem.,Jakub RusakZabawna historia amerykanki Melony Jackson stała się hitem w internecie. Dziewczyna przez kilka tygodni używała w swojej kuchni, zamiast oliwy… oliwkowego olejku do kąpieli. Zdążyła nawet zużyć pół butelki kosmetyku, wyrzucić dwa garnki kuchenne oraz, w akcie desperacji, była bliska wymienienia swojej zmywarki na nową, zanim zorientowała się dlaczego jej potrawy tak źle smakują. Na szczęście dla Melony (oraz dla wyposażenia jej kuchni), jej znajomy zauważył w czym tkwił problem, nim ta zdążyła pozbyć się zmywarki. W poście, który wrzucił na serwis społecznościowy Reddit, napisał: „(Melony) kupiła nowe garnki i już zamierzała kupić nową zmywarkę, gdy zobaczyłem czego używała do gotowania.” Post opatrzył zdjęciem opróżnionej do połowy butelki żelu pod prysznic. Najzabawniejsze w tym wszystkim jest to, że była to oliwka marki Yves Rocher, firmy specjalizującej się w produkcji różnego rodzaju kosmetyków, a szyjka butelki owinięta była różową, prezentową wstążką. Zresztą, na etykietce napisane było po angielsku i francusku, że jest to „żel do kąpieli”. Cała historia zdaje się więc nieprawdopodobna. Wątpliwości mieli także sami internauci. Wielu z nich podchodziło bardzo sceptycznie do historii, sądząc że jest to jakiś żart użytkownika Reddita, bo w innym przypadku dziewczyna byłaby zupełną „idiotką”. Poza tym kilkumiesięczne używanie oliwki do kąpieli skutkowałoby biegunką lub strasznym „smrodem” wydobywającym się z patelni. Wielu użytkowników pytało też o to gdzie robiła zakupy, że myślała, że to może być oliwa do smażenia. Z drugiej strony jednak, inni komentujący postanowili także podzielić się swoimi wpadkami kuchennymi. Przykładowo jeden użytkownik opisał historię, w której pewna kobieta wrzuciła skorupki jajek do ciasta, bo była święcie przekonaną, że są to białka. Cóż, trzeba przyznać, że jeśli te historie są rzeczywiście prawdziwe, a tacy kucharze naprawdę istnieją, to powinniśmy zastanowić się trzy razy, zanim zjemy coś poza własnym domem.,Jakub RusakZabawna historia amerykanki Melony Jackson stała się hitem w internecie. Dziewczyna przez kilka tygodni używała w swojej kuchni, zamiast oliwy… oliwkowego olejku do kąpieli. Zdążyła nawet zużyć pół butelki kosmetyku, wyrzucić dwa garnki kuchenne oraz, w akcie desperacji, była bliska wymienienia swojej zmywarki na nową, zanim zorientowała się dlaczego jej potrawy tak źle smakują. Na szczęście dla Melony (oraz dla wyposażenia jej kuchni), jej znajomy zauważył w czym tkwił problem, nim ta zdążyła pozbyć się zmywarki. W poście, który wrzucił na serwis społecznościowy Reddit, napisał: „(Melony) kupiła nowe garnki i już zamierzała kupić nową zmywarkę, gdy zobaczyłem czego używała do gotowania.” Post opatrzył zdjęciem opróżnionej do połowy butelki żelu pod prysznic. Najzabawniejsze w tym wszystkim jest to, że była to oliwka marki Yves Rocher, firmy specjalizującej się w produkcji różnego rodzaju kosmetyków, a szyjka butelki owinięta była różową, prezentową wstążką. Zresztą, na etykietce napisane było po angielsku i francusku, że jest to „żel do kąpieli”. Cała historia zdaje się więc nieprawdopodobna. Wątpliwości mieli także sami internauci. Wielu z nich podchodziło bardzo sceptycznie do historii, sądząc że jest to jakiś żart użytkownika Reddita, bo w innym przypadku dziewczyna byłaby zupełną „idiotką”. Poza tym kilkumiesięczne używanie oliwki do kąpieli skutkowałoby biegunką lub strasznym „smrodem” wydobywającym się z patelni. Wielu użytkowników pytało też o to gdzie robiła zakupy, że myślała, że to może być oliwa do smażenia. Z drugiej strony jednak, inni komentujący postanowili także podzielić się swoimi wpadkami kuchennymi. Przykładowo jeden użytkownik opisał historię, w której pewna kobieta wrzuciła skorupki jajek do ciasta, bo była święcie przekonaną, że są to białka. Cóż, trzeba przyznać, że jeśli te historie są rzeczywiście prawdziwe, a tacy kucharze naprawdę istnieją, to powinniśmy zastanowić się trzy razy, zanim zjemy coś poza własnym domem.,Jakub RusakZabawna historia amerykanki Melony Jackson stała się hitem w internecie. Dziewczyna przez kilka tygodni używała w swojej kuchni, zamiast oliwy… oliwkowego olejku do kąpieli. Zdążyła nawet zużyć pół butelki kosmetyku, wyrzucić dwa garnki kuchenne oraz, w akcie desperacji, była bliska wymienienia swojej zmywarki na nową, zanim zorientowała się dlaczego jej potrawy tak źle smakują. Na szczęście dla Melony (oraz dla wyposażenia jej kuchni), jej znajomy zauważył w czym tkwił problem, nim ta zdążyła pozbyć się zmywarki. W poście, który wrzucił na serwis społecznościowy Reddit, napisał: „(Melony) kupiła nowe garnki i już zamierzała kupić nową zmywarkę, gdy zobaczyłem czego używała do gotowania.” Post opatrzył zdjęciem opróżnionej do połowy butelki żelu pod prysznic. Najzabawniejsze w tym wszystkim jest to, że była to oliwka marki Yves Rocher, firmy specjalizującej się w produkcji różnego rodzaju kosmetyków, a szyjka butelki owinięta była różową, prezentową wstążką. Zresztą, na etykietce napisane było po angielsku i francusku, że jest to „żel do kąpieli”. Cała historia zdaje się więc nieprawdopodobna. Wątpliwości mieli także sami internauci. Wielu z nich podchodziło bardzo sceptycznie do historii, sądząc że jest to jakiś żart użytkownika Reddita, bo w innym przypadku dziewczyna byłaby zupełną „idiotką”. Poza tym kilkumiesięczne używanie oliwki do kąpieli skutkowałoby biegunką lub strasznym „smrodem” wydobywającym się z patelni. Wielu użytkowników pytało też o to gdzie robiła zakupy, że myślała, że to może być oliwa do smażenia. Z drugiej strony jednak, inni komentujący postanowili także podzielić się swoimi wpadkami kuchennymi. Przykładowo jeden użytkownik opisał historię, w której pewna kobieta wrzuciła skorupki jajek do ciasta, bo była święcie przekonaną, że są to białka. Cóż, trzeba przyznać, że jeśli te historie są rzeczywiście prawdziwe, a tacy kucharze naprawdę istnieją, to powinniśmy zastanowić się trzy razy, zanim zjemy coś poza własnym domem.,Jakub Rusak