Są święta, wszystko więc zwalnia. Zamiast premier i koncertów – pańska skórka i znicza. Na szczęście życie kulturalne nie zamiera całkowicie. Wciąż da się wyszukać kilka ciekawych wydarzeń na sobotnie popołudnie. Warszawa „Śmierć w wielkim mieście. Pożar w burdelu” odc. 11 sobota i niedziela, godz. 19 Teatr WARSawy – Teatr Konsekwentny Rynek Nowego Miasta 5/7 Polski współczesny kabaret – zwykle oksymoron dobrej rozrywki. Ale nie w przypadku spektakli Macieja Łubieńskiego i Michała Walczaka, odpowiedzialnych za „Pożar w burdelu”. Ściągają tłumy, nie znają tabu: kpili z hipsterów z placu Zbawiciela, powstania warszawskiego, władz miasta. Tym razem tematem spektaklu są zmarli. Jak zapowiadają: „Zadamy pytanie o życie pozagrobowe. O finansowanie kultury. Spacerując w zadumie między grobami, wracamy myślami do naszych przodków, szukamy korzeni miasta, jemy pańską skórkę”. Poznań wystawa komiksu amerykańskiego sobota, godz. 13-15 galeria komiksu Cheap East, Centrum Kultury „Zamek” ul. Święty Marcin 80/82 Komiks w galerii – to już nikogo nie powinno dziwić. W CK Zamek w sobotnie popołudnie możecie zobacy prace mistrzów komiksu amerykańskiego oraz brytyjskiego, tworzących dla czołowych wydawnictw. Batman oprawiony w ramę, Catwoman w centrum kultury, czyli oryginalne plansze komiksowe – rysunki ołówkiem, tuszem, w technikach malarskich – amerykańskich i brytyjskich artystów komiksowych. Warszawa koncert Tegan & Sara sobota, godz. 20 klub Palladium, ul. Złota 9 Tegan & Sara, czyli ulubione bliźniaczki indie popu. Na ich występ w Polsce musieliśmy czekać, aż sprzedadzą milion płyt i nagrywać siedem albumów. Pochodzące z Calgary w Kanadzie wdzięczne chłopczyce zaczęły komponować w wieku 15 lat. Zanim ukończyły 20 lat, światło dzienne ujrzała ich pierwsza płyta. Dużo energii i dziewczyńskiego uroku – zamiast leniwych Zaduszek. Kraków koncert An On Bast i Macieja Fortuny sobota, godz. 20.30 Qubus Mile Stone Jazz Club ul. Nadwiślańska 6 Oryginalne połączenie elektroniki z jazzem w ramach Krakowskich Zaduszek Jazzowych, które odbywają się już po raz 58. Pod pseudonimem An On Bast ukrywa się młoda polska producentka Anna Suda z Poznania, natomiast Maciej Fortuna to ceniony trębacz jazzowy nominowany w 2011 roku do nagrody Fryderyka. Dla bardziej zachowawczych tego samego wieczoru zagra Krystyna Prońko. Warszawa „Na skrzydłach marzeń” sobota, godz. 10 i 19, niedziela, godz. 13 i 19 Centrum Nauki Kopernik, Planetarium Wybrzeże Kościuszkowskie 20 To pierwsz polski film zrealizowany w technologii fulldome, która umożliwia projekcję na sferycznym ekranie. To autorski projekt Centrum Nauki, nad którym pracowano trzy lata. Muzykę do filmu skomponował Michał Lorenc, a roli narratora (również w wersji angielskojęzycznej) podjęła się Danuta Stenka. Jest to niezwykła podróź przez świat marzeń i snów.,Mariusz MiklińskiSą święta, wszystko więc zwalnia. Zamiast premier i koncertów – pańska skórka i znicza. Na szczęście życie kulturalne nie zamiera całkowicie. Wciąż da się wyszukać kilka ciekawych wydarzeń na sobotnie popołudnie. Warszawa „Śmierć w wielkim mieście. Pożar w burdelu” odc. 11 sobota i niedziela, godz. 19 Teatr WARSawy – Teatr Konsekwentny Rynek Nowego Miasta 5/7 Polski współczesny kabaret – zwykle oksymoron dobrej rozrywki. Ale nie w przypadku spektakli Macieja Łubieńskiego i Michała Walczaka, odpowiedzialnych za „Pożar w burdelu”. Ściągają tłumy, nie znają tabu: kpili z hipsterów z placu Zbawiciela, powstania warszawskiego, władz miasta. Tym razem tematem spektaklu są zmarli. Jak zapowiadają: „Zadamy pytanie o życie pozagrobowe. O finansowanie kultury. Spacerując w zadumie między grobami, wracamy myślami do naszych przodków, szukamy korzeni miasta, jemy pańską skórkę”. Poznań wystawa komiksu amerykańskiego sobota, godz. 13-15 galeria komiksu Cheap East, Centrum Kultury „Zamek” ul. Święty Marcin 80/82 Komiks w galerii – to już nikogo nie powinno dziwić. W CK Zamek w sobotnie popołudnie możecie zobacy prace mistrzów komiksu amerykańskiego oraz brytyjskiego, tworzących dla czołowych wydawnictw. Batman oprawiony w ramę, Catwoman w centrum kultury, czyli oryginalne plansze komiksowe – rysunki ołówkiem, tuszem, w technikach malarskich – amerykańskich i brytyjskich artystów komiksowych. Warszawa koncert Tegan & Sara sobota, godz. 20 klub Palladium, ul. Złota 9 Tegan & Sara, czyli ulubione bliźniaczki indie popu. Na ich występ w Polsce musieliśmy czekać, aż sprzedadzą milion płyt i nagrywać siedem albumów. Pochodzące z Calgary w Kanadzie wdzięczne chłopczyce zaczęły komponować w wieku 15 lat. Zanim ukończyły 20 lat, światło dzienne ujrzała ich pierwsza płyta. Dużo energii i dziewczyńskiego uroku – zamiast leniwych Zaduszek. Kraków koncert An On Bast i Macieja Fortuny sobota, godz. 20.30 Qubus Mile Stone Jazz Club ul. Nadwiślańska 6 Oryginalne połączenie elektroniki z jazzem w ramach Krakowskich Zaduszek Jazzowych, które odbywają się już po raz 58. Pod pseudonimem An On Bast ukrywa się młoda polska producentka Anna Suda z Poznania, natomiast Maciej Fortuna to ceniony trębacz jazzowy nominowany w 2011 roku do nagrody Fryderyka. Dla bardziej zachowawczych tego samego wieczoru zagra Krystyna Prońko. Warszawa „Na skrzydłach marzeń” sobota, godz. 10 i 19, niedziela, godz. 13 i 19 Centrum Nauki Kopernik, Planetarium Wybrzeże Kościuszkowskie 20 To pierwsz polski film zrealizowany w technologii fulldome, która umożliwia projekcję na sferycznym ekranie. To autorski projekt Centrum Nauki, nad którym pracowano trzy lata. Muzykę do filmu skomponował Michał Lorenc, a roli narratora (również w wersji angielskojęzycznej) podjęła się Danuta Stenka. Jest to niezwykła podróź przez świat marzeń i snów.,Mariusz MiklińskiSą święta, wszystko więc zwalnia. Zamiast premier i koncertów – pańska skórka i znicza. Na szczęście życie kulturalne nie zamiera całkowicie. Wciąż da się wyszukać kilka ciekawych wydarzeń na sobotnie popołudnie. Warszawa „Śmierć w wielkim mieście. Pożar w burdelu” odc. 11 sobota i niedziela, godz. 19 Teatr WARSawy – Teatr Konsekwentny Rynek Nowego Miasta 5/7 Polski współczesny kabaret – zwykle oksymoron dobrej rozrywki. Ale nie w przypadku spektakli Macieja Łubieńskiego i Michała Walczaka, odpowiedzialnych za „Pożar w burdelu”. Ściągają tłumy, nie znają tabu: kpili z hipsterów z placu Zbawiciela, powstania warszawskiego, władz miasta. Tym razem tematem spektaklu są zmarli. Jak zapowiadają: „Zadamy pytanie o życie pozagrobowe. O finansowanie kultury. Spacerując w zadumie między grobami, wracamy myślami do naszych przodków, szukamy korzeni miasta, jemy pańską skórkę”. Poznań wystawa komiksu amerykańskiego sobota, godz. 13-15 galeria komiksu Cheap East, Centrum Kultury „Zamek” ul. Święty Marcin 80/82 Komiks w galerii – to już nikogo nie powinno dziwić. W CK Zamek w sobotnie popołudnie możecie zobacy prace mistrzów komiksu amerykańskiego oraz brytyjskiego, tworzących dla czołowych wydawnictw. Batman oprawiony w ramę, Catwoman w centrum kultury, czyli oryginalne plansze komiksowe – rysunki ołówkiem, tuszem, w technikach malarskich – amerykańskich i brytyjskich artystów komiksowych. Warszawa koncert Tegan & Sara sobota, godz. 20 klub Palladium, ul. Złota 9 Tegan & Sara, czyli ulubione bliźniaczki indie popu. Na ich występ w Polsce musieliśmy czekać, aż sprzedadzą milion płyt i nagrywać siedem albumów. Pochodzące z Calgary w Kanadzie wdzięczne chłopczyce zaczęły komponować w wieku 15 lat. Zanim ukończyły 20 lat, światło dzienne ujrzała ich pierwsza płyta. Dużo energii i dziewczyńskiego uroku – zamiast leniwych Zaduszek. Kraków koncert An On Bast i Macieja Fortuny sobota, godz. 20.30 Qubus Mile Stone Jazz Club ul. Nadwiślańska 6 Oryginalne połączenie elektroniki z jazzem w ramach Krakowskich Zaduszek Jazzowych, które odbywają się już po raz 58. Pod pseudonimem An On Bast ukrywa się młoda polska producentka Anna Suda z Poznania, natomiast Maciej Fortuna to ceniony trębacz jazzowy nominowany w 2011 roku do nagrody Fryderyka. Dla bardziej zachowawczych tego samego wieczoru zagra Krystyna Prońko. Warszawa „Na skrzydłach marzeń” sobota, godz. 10 i 19, niedziela, godz. 13 i 19 Centrum Nauki Kopernik, Planetarium Wybrzeże Kościuszkowskie 20 To pierwsz polski film zrealizowany w technologii fulldome, która umożliwia projekcję na sferycznym ekranie. To autorski projekt Centrum Nauki, nad którym pracowano trzy lata. Muzykę do filmu skomponował Michał Lorenc, a roli narratora (również w wersji angielskojęzycznej) podjęła się Danuta Stenka. Jest to niezwykła podróź przez świat marzeń i snów.,Mariusz MiklińskiSą święta, wszystko więc zwalnia. Zamiast premier i koncertów – pańska skórka i znicza. Na szczęście życie kulturalne nie zamiera całkowicie. Wciąż da się wyszukać kilka ciekawych wydarzeń na sobotnie popołudnie. Warszawa „Śmierć w wielkim mieście. Pożar w burdelu” odc. 11 sobota i niedziela, godz. 19 Teatr WARSawy – Teatr Konsekwentny Rynek Nowego Miasta 5/7 Polski współczesny kabaret – zwykle oksymoron dobrej rozrywki. Ale nie w przypadku spektakli Macieja Łubieńskiego i Michała Walczaka, odpowiedzialnych za „Pożar w burdelu”. Ściągają tłumy, nie znają tabu: kpili z hipsterów z placu Zbawiciela, powstania warszawskiego, władz miasta. Tym razem tematem spektaklu są zmarli. Jak zapowiadają: „Zadamy pytanie o życie pozagrobowe. O finansowanie kultury. Spacerując w zadumie między grobami, wracamy myślami do naszych przodków, szukamy korzeni miasta, jemy pańską skórkę”. Poznań wystawa komiksu amerykańskiego sobota, godz. 13-15 galeria komiksu Cheap East, Centrum Kultury „Zamek” ul. Święty Marcin 80/82 Komiks w galerii – to już nikogo nie powinno dziwić. W CK Zamek w sobotnie popołudnie możecie zobacy prace mistrzów komiksu amerykańskiego oraz brytyjskiego, tworzących dla czołowych wydawnictw. Batman oprawiony w ramę, Catwoman w centrum kultury, czyli oryginalne plansze komiksowe – rysunki ołówkiem, tuszem, w technikach malarskich – amerykańskich i brytyjskich artystów komiksowych. Warszawa koncert Tegan & Sara sobota, godz. 20 klub Palladium, ul. Złota 9 Tegan & Sara, czyli ulubione bliźniaczki indie popu. Na ich występ w Polsce musieliśmy czekać, aż sprzedadzą milion płyt i nagrywać siedem albumów. Pochodzące z Calgary w Kanadzie wdzięczne chłopczyce zaczęły komponować w wieku 15 lat. Zanim ukończyły 20 lat, światło dzienne ujrzała ich pierwsza płyta. Dużo energii i dziewczyńskiego uroku – zamiast leniwych Zaduszek. Kraków koncert An On Bast i Macieja Fortuny sobota, godz. 20.30 Qubus Mile Stone Jazz Club ul. Nadwiślańska 6 Oryginalne połączenie elektroniki z jazzem w ramach Krakowskich Zaduszek Jazzowych, które odbywają się już po raz 58. Pod pseudonimem An On Bast ukrywa się młoda polska producentka Anna Suda z Poznania, natomiast Maciej Fortuna to ceniony trębacz jazzowy nominowany w 2011 roku do nagrody Fryderyka. Dla bardziej zachowawczych tego samego wieczoru zagra Krystyna Prońko. Warszawa „Na skrzydłach marzeń” sobota, godz. 10 i 19, niedziela, godz. 13 i 19 Centrum Nauki Kopernik, Planetarium Wybrzeże Kościuszkowskie 20 To pierwsz polski film zrealizowany w technologii fulldome, która umożliwia projekcję na sferycznym ekranie. To autorski projekt Centrum Nauki, nad którym pracowano trzy lata. Muzykę do filmu skomponował Michał Lorenc, a roli narratora (również w wersji angielskojęzycznej) podjęła się Danuta Stenka. Jest to niezwykła podróź przez świat marzeń i snów.,Mariusz MiklińskiSą święta, wszystko więc zwalnia. Zamiast premier i koncertów – pańska skórka i znicza. Na szczęście życie kulturalne nie zamiera całkowicie. Wciąż da się wyszukać kilka ciekawych wydarzeń na sobotnie popołudnie. Warszawa „Śmierć w wielkim mieście. Pożar w burdelu” odc. 11 sobota i niedziela, godz. 19 Teatr WARSawy – Teatr Konsekwentny Rynek Nowego Miasta 5/7 Polski współczesny kabaret – zwykle oksymoron dobrej rozrywki. Ale nie w przypadku spektakli Macieja Łubieńskiego i Michała Walczaka, odpowiedzialnych za „Pożar w burdelu”. Ściągają tłumy, nie znają tabu: kpili z hipsterów z placu Zbawiciela, powstania warszawskiego, władz miasta. Tym razem tematem spektaklu są zmarli. Jak zapowiadają: „Zadamy pytanie o życie pozagrobowe. O finansowanie kultury. Spacerując w zadumie między grobami, wracamy myślami do naszych przodków, szukamy korzeni miasta, jemy pańską skórkę”. Poznań wystawa komiksu amerykańskiego sobota, godz. 13-15 galeria komiksu Cheap East, Centrum Kultury „Zamek” ul. Święty Marcin 80/82 Komiks w galerii – to już nikogo nie powinno dziwić. W CK Zamek w sobotnie popołudnie możecie zobacy prace mistrzów komiksu amerykańskiego oraz brytyjskiego, tworzących dla czołowych wydawnictw. Batman oprawiony w ramę, Catwoman w centrum kultury, czyli oryginalne plansze komiksowe – rysunki ołówkiem, tuszem, w technikach malarskich – amerykańskich i brytyjskich artystów komiksowych. Warszawa koncert Tegan & Sara sobota, godz. 20 klub Palladium, ul. Złota 9 Tegan & Sara, czyli ulubione bliźniaczki indie popu. Na ich występ w Polsce musieliśmy czekać, aż sprzedadzą milion płyt i nagrywać siedem albumów. Pochodzące z Calgary w Kanadzie wdzięczne chłopczyce zaczęły komponować w wieku 15 lat. Zanim ukończyły 20 lat, światło dzienne ujrzała ich pierwsza płyta. Dużo energii i dziewczyńskiego uroku – zamiast leniwych Zaduszek. Kraków koncert An On Bast i Macieja Fortuny sobota, godz. 20.30 Qubus Mile Stone Jazz Club ul. Nadwiślańska 6 Oryginalne połączenie elektroniki z jazzem w ramach Krakowskich Zaduszek Jazzowych, które odbywają się już po raz 58. Pod pseudonimem An On Bast ukrywa się młoda polska producentka Anna Suda z Poznania, natomiast Maciej Fortuna to ceniony trębacz jazzowy nominowany w 2011 roku do nagrody Fryderyka. Dla bardziej zachowawczych tego samego wieczoru zagra Krystyna Prońko. Warszawa „Na skrzydłach marzeń” sobota, godz. 10 i 19, niedziela, godz. 13 i 19 Centrum Nauki Kopernik, Planetarium Wybrzeże Kościuszkowskie 20 To pierwsz polski film zrealizowany w technologii fulldome, która umożliwia projekcję na sferycznym ekranie. To autorski projekt Centrum Nauki, nad którym pracowano trzy lata. Muzykę do filmu skomponował Michał Lorenc, a roli narratora (również w wersji angielskojęzycznej) podjęła się Danuta Stenka. Jest to niezwykła podróź przez świat marzeń i snów.,Mariusz MiklińskiSą święta, wszystko więc zwalnia. Zamiast premier i koncertów – pańska skórka i znicza. Na szczęście życie kulturalne nie zamiera całkowicie. Wciąż da się wyszukać kilka ciekawych wydarzeń na sobotnie popołudnie. Warszawa „Śmierć w wielkim mieście. Pożar w burdelu” odc. 11 sobota i niedziela, godz. 19 Teatr WARSawy – Teatr Konsekwentny Rynek Nowego Miasta 5/7 Polski współczesny kabaret – zwykle oksymoron dobrej rozrywki. Ale nie w przypadku spektakli Macieja Łubieńskiego i Michała Walczaka, odpowiedzialnych za „Pożar w burdelu”. Ściągają tłumy, nie znają tabu: kpili z hipsterów z placu Zbawiciela, powstania warszawskiego, władz miasta. Tym razem tematem spektaklu są zmarli. Jak zapowiadają: „Zadamy pytanie o życie pozagrobowe. O finansowanie kultury. Spacerując w zadumie między grobami, wracamy myślami do naszych przodków, szukamy korzeni miasta, jemy pańską skórkę”. Poznań wystawa komiksu amerykańskiego sobota, godz. 13-15 galeria komiksu Cheap East, Centrum Kultury „Zamek” ul. Święty Marcin 80/82 Komiks w galerii – to już nikogo nie powinno dziwić. W CK Zamek w sobotnie popołudnie możecie zobacy prace mistrzów komiksu amerykańskiego oraz brytyjskiego, tworzących dla czołowych wydawnictw. Batman oprawiony w ramę, Catwoman w centrum kultury, czyli oryginalne plansze komiksowe – rysunki ołówkiem, tuszem, w technikach malarskich – amerykańskich i brytyjskich artystów komiksowych. Warszawa koncert Tegan & Sara sobota, godz. 20 klub Palladium, ul. Złota 9 Tegan & Sara, czyli ulubione bliźniaczki indie popu. Na ich występ w Polsce musieliśmy czekać, aż sprzedadzą milion płyt i nagrywać siedem albumów. Pochodzące z Calgary w Kanadzie wdzięczne chłopczyce zaczęły komponować w wieku 15 lat. Zanim ukończyły 20 lat, światło dzienne ujrzała ich pierwsza płyta. Dużo energii i dziewczyńskiego uroku – zamiast leniwych Zaduszek. Kraków koncert An On Bast i Macieja Fortuny sobota, godz. 20.30 Qubus Mile Stone Jazz Club ul. Nadwiślańska 6 Oryginalne połączenie elektroniki z jazzem w ramach Krakowskich Zaduszek Jazzowych, które odbywają się już po raz 58. Pod pseudonimem An On Bast ukrywa się młoda polska producentka Anna Suda z Poznania, natomiast Maciej Fortuna to ceniony trębacz jazzowy nominowany w 2011 roku do nagrody Fryderyka. Dla bardziej zachowawczych tego samego wieczoru zagra Krystyna Prońko. Warszawa „Na skrzydłach marzeń” sobota, godz. 10 i 19, niedziela, godz. 13 i 19 Centrum Nauki Kopernik, Planetarium Wybrzeże Kościuszkowskie 20 To pierwsz polski film zrealizowany w technologii fulldome, która umożliwia projekcję na sferycznym ekranie. To autorski projekt Centrum Nauki, nad którym pracowano trzy lata. Muzykę do filmu skomponował Michał Lorenc, a roli narratora (również w wersji angielskojęzycznej) podjęła się Danuta Stenka. Jest to niezwykła podróź przez świat marzeń i snów.,Mariusz Mikliński