W zeszłym tygodniu, przy okazji nagrody BFT dla Nicholasa Kirkwooda, pisaliśmy o kolekcji butów projektanta inspirowanej twórczością czołowego twórcy popartu Keitha Haringa, dzisiaj piszemy o wystawie, na której można je znaleźć. Specjalnie dla nas o wrażeniach z wystawy Boots: The Height of Fashion opowie Dominika Dekiert. - Wystawa jest zachwycająca. Wszystkie niepowtarzalne i ekscentryczne buty ostatnich lat zgromadzono w jednym miejscu. Aranżacja jest jednym z głównych plusów wystawy, ciemne pomieszczenie w podziemiach FIT dodają eksponatom dodatkowej tajemniczości. Ciekawostką było to, że odwiedzający wystawę mieli na nogach buty idealnie pasujące na eksponat niżeli do codziennego użytku. Inspirująca, szokująca i piękna wystawa! Jest to pierwsza wystawa w Museum Fashion Institute of Technology w Nowym Jorku, która w całości skupia się na kobiecych butach. Przygotowana została przez absolwentów szkoły Fashion Institute of Technology. Spacer zaczynamy od butów Jacka Jacobusa i jego projektu z 1900 roku. Dalej wystawa podzielona jest na 3 częśći: "Sex", "Rebellion" i "Status", tak by pokazać jak kobiece buty przez dwa stulecia stały potężnym przejawy seksualności, buntu i statusu. Pierwsza prezentuje pięć par butów, z których każda daje bardzo wyraźny komunikat. Najciekawszym elementem są czerwone satynowe buty Christiana Louboutina z kolekcji jesień-zima 94/95- podkreślające seksapil i potęgę kobiecego piękna. Sekcja „Rebellion” bada potęgę butów, ich wpływ na tworzenie się konkretnych stylów. Jednym z przykładów są buty Anello & Davide z 1963 roku. Te charakterystyczne buty ze szpiczastym noskiem stały się symbolem swingującego Londynu. Nosili je zarówno mężczyźni jak i kobiety. Część „Status” obejmuje projekty najważniejszych projektantów XX wieku takich jak: Yves Saint Laurent, Manolo Blahnik i Paul Poiret, buty, które były swojego rodzaju manifestem pozycji społecznej kobiet.,art and fashion festivalW zeszłym tygodniu, przy okazji nagrody BFT dla Nicholasa Kirkwooda, pisaliśmy o kolekcji butów projektanta inspirowanej twórczością czołowego twórcy popartu Keitha Haringa, dzisiaj piszemy o wystawie, na której można je znaleźć. Specjalnie dla nas o wrażeniach z wystawy Boots: The Height of Fashion opowie Dominika Dekiert. - Wystawa jest zachwycająca. Wszystkie niepowtarzalne i ekscentryczne buty ostatnich lat zgromadzono w jednym miejscu. Aranżacja jest jednym z głównych plusów wystawy, ciemne pomieszczenie w podziemiach FIT dodają eksponatom dodatkowej tajemniczości. Ciekawostką było to, że odwiedzający wystawę mieli na nogach buty idealnie pasujące na eksponat niżeli do codziennego użytku. Inspirująca, szokująca i piękna wystawa! Jest to pierwsza wystawa w Museum Fashion Institute of Technology w Nowym Jorku, która w całości skupia się na kobiecych butach. Przygotowana została przez absolwentów szkoły Fashion Institute of Technology. Spacer zaczynamy od butów Jacka Jacobusa i jego projektu z 1900 roku. Dalej wystawa podzielona jest na 3 częśći: "Sex", "Rebellion" i "Status", tak by pokazać jak kobiece buty przez dwa stulecia stały potężnym przejawy seksualności, buntu i statusu. Pierwsza prezentuje pięć par butów, z których każda daje bardzo wyraźny komunikat. Najciekawszym elementem są czerwone satynowe buty Christiana Louboutina z kolekcji jesień-zima 94/95- podkreślające seksapil i potęgę kobiecego piękna. Sekcja „Rebellion” bada potęgę butów, ich wpływ na tworzenie się konkretnych stylów. Jednym z przykładów są buty Anello & Davide z 1963 roku. Te charakterystyczne buty ze szpiczastym noskiem stały się symbolem swingującego Londynu. Nosili je zarówno mężczyźni jak i kobiety. Część „Status” obejmuje projekty najważniejszych projektantów XX wieku takich jak: Yves Saint Laurent, Manolo Blahnik i Paul Poiret, buty, które były swojego rodzaju manifestem pozycji społecznej kobiet.,art and fashion festivalW zeszłym tygodniu, przy okazji nagrody BFT dla Nicholasa Kirkwooda, pisaliśmy o kolekcji butów projektanta inspirowanej twórczością czołowego twórcy popartu Keitha Haringa, dzisiaj piszemy o wystawie, na której można je znaleźć. Specjalnie dla nas o wrażeniach z wystawy Boots: The Height of Fashion opowie Dominika Dekiert. - Wystawa jest zachwycająca. Wszystkie niepowtarzalne i ekscentryczne buty ostatnich lat zgromadzono w jednym miejscu. Aranżacja jest jednym z głównych plusów wystawy, ciemne pomieszczenie w podziemiach FIT dodają eksponatom dodatkowej tajemniczości. Ciekawostką było to, że odwiedzający wystawę mieli na nogach buty idealnie pasujące na eksponat niżeli do codziennego użytku. Inspirująca, szokująca i piękna wystawa! Jest to pierwsza wystawa w Museum Fashion Institute of Technology w Nowym Jorku, która w całości skupia się na kobiecych butach. Przygotowana została przez absolwentów szkoły Fashion Institute of Technology. Spacer zaczynamy od butów Jacka Jacobusa i jego projektu z 1900 roku. Dalej wystawa podzielona jest na 3 częśći: "Sex", "Rebellion" i "Status", tak by pokazać jak kobiece buty przez dwa stulecia stały potężnym przejawy seksualności, buntu i statusu. Pierwsza prezentuje pięć par butów, z których każda daje bardzo wyraźny komunikat. Najciekawszym elementem są czerwone satynowe buty Christiana Louboutina z kolekcji jesień-zima 94/95- podkreślające seksapil i potęgę kobiecego piękna. Sekcja „Rebellion” bada potęgę butów, ich wpływ na tworzenie się konkretnych stylów. Jednym z przykładów są buty Anello & Davide z 1963 roku. Te charakterystyczne buty ze szpiczastym noskiem stały się symbolem swingującego Londynu. Nosili je zarówno mężczyźni jak i kobiety. Część „Status” obejmuje projekty najważniejszych projektantów XX wieku takich jak: Yves Saint Laurent, Manolo Blahnik i Paul Poiret, buty, które były swojego rodzaju manifestem pozycji społecznej kobiet.,art and fashion festivalW zeszłym tygodniu, przy okazji nagrody BFT dla Nicholasa Kirkwooda, pisaliśmy o kolekcji butów projektanta inspirowanej twórczością czołowego twórcy popartu Keitha Haringa, dzisiaj piszemy o wystawie, na której można je znaleźć. Specjalnie dla nas o wrażeniach z wystawy Boots: The Height of Fashion opowie Dominika Dekiert. - Wystawa jest zachwycająca. Wszystkie niepowtarzalne i ekscentryczne buty ostatnich lat zgromadzono w jednym miejscu. Aranżacja jest jednym z głównych plusów wystawy, ciemne pomieszczenie w podziemiach FIT dodają eksponatom dodatkowej tajemniczości. Ciekawostką było to, że odwiedzający wystawę mieli na nogach buty idealnie pasujące na eksponat niżeli do codziennego użytku. Inspirująca, szokująca i piękna wystawa! Jest to pierwsza wystawa w Museum Fashion Institute of Technology w Nowym Jorku, która w całości skupia się na kobiecych butach. Przygotowana została przez absolwentów szkoły Fashion Institute of Technology. Spacer zaczynamy od butów Jacka Jacobusa i jego projektu z 1900 roku. Dalej wystawa podzielona jest na 3 częśći: "Sex", "Rebellion" i "Status", tak by pokazać jak kobiece buty przez dwa stulecia stały potężnym przejawy seksualności, buntu i statusu. Pierwsza prezentuje pięć par butów, z których każda daje bardzo wyraźny komunikat. Najciekawszym elementem są czerwone satynowe buty Christiana Louboutina z kolekcji jesień-zima 94/95- podkreślające seksapil i potęgę kobiecego piękna. Sekcja „Rebellion” bada potęgę butów, ich wpływ na tworzenie się konkretnych stylów. Jednym z przykładów są buty Anello & Davide z 1963 roku. Te charakterystyczne buty ze szpiczastym noskiem stały się symbolem swingującego Londynu. Nosili je zarówno mężczyźni jak i kobiety. Część „Status” obejmuje projekty najważniejszych projektantów XX wieku takich jak: Yves Saint Laurent, Manolo Blahnik i Paul Poiret, buty, które były swojego rodzaju manifestem pozycji społecznej kobiet.,art and fashion festival