"Mamy dowody na to, że naukowcy klonują ludzi PiS" – tak internauci kpią ze zdjęcia premier Beaty Szydło, na którym zdublowano posła PiS Pawła Szefernakera. Ta fotografia, choć trudno uwierzyć, żeby miała być prawdziwa, roznosi się po Twitterze i wzbudza ogólne rozbawienie. Na zdjęciu dumnie stoi uśmiechnięta szefowa polskiego rządu. Stojący za jej plecami politycy, z wymalowanymi na twarzy uśmiechami przyklaskują premier Szydło. Ku zaskoczeniu, jeden z nich na fotografii pojawia się aż dwa razy. To poseł Paweł Szefernaker. Premier ma go po prawej i lewej stronie. Internauci już zaczęli pastwić się nad fotografią. "#BREAKING Mamy dowody na to, że naukowcy klonują ludzi #PiS. Na pierwszy ogień poszedł #Szefernaker. Kto będzie następny?" – kpi na Twitterze Bartosz T. Wieliński, dziennikarz "Gazety Wyborczej". "Ha ha ha na fotce z tyłu jest dwóch Szefernakerów, widać, że chłopak dwoi się i troi dla Beci :)" – punktuje inny.,Bartosz Świderski"Mamy dowody na to, że naukowcy klonują ludzi PiS" – tak internauci kpią ze zdjęcia premier Beaty Szydło, na którym zdublowano posła PiS Pawła Szefernakera. Ta fotografia, choć trudno uwierzyć, żeby miała być prawdziwa, roznosi się po Twitterze i wzbudza ogólne rozbawienie. Na zdjęciu dumnie stoi uśmiechnięta szefowa polskiego rządu. Stojący za jej plecami politycy, z wymalowanymi na twarzy uśmiechami przyklaskują premier Szydło. Ku zaskoczeniu, jeden z nich na fotografii pojawia się aż dwa razy. To poseł Paweł Szefernaker. Premier ma go po prawej i lewej stronie. Internauci już zaczęli pastwić się nad fotografią. "#BREAKING Mamy dowody na to, że naukowcy klonują ludzi #PiS. Na pierwszy ogień poszedł #Szefernaker. Kto będzie następny?" – kpi na Twitterze Bartosz T. Wieliński, dziennikarz "Gazety Wyborczej". "Ha ha ha na fotce z tyłu jest dwóch Szefernakerów, widać, że chłopak dwoi się i troi dla Beci :)" – punktuje inny.,Bartosz Świderski"Mamy dowody na to, że naukowcy klonują ludzi PiS" – tak internauci kpią ze zdjęcia premier Beaty Szydło, na którym zdublowano posła PiS Pawła Szefernakera. Ta fotografia, choć trudno uwierzyć, żeby miała być prawdziwa, roznosi się po Twitterze i wzbudza ogólne rozbawienie. Na zdjęciu dumnie stoi uśmiechnięta szefowa polskiego rządu. Stojący za jej plecami politycy, z wymalowanymi na twarzy uśmiechami przyklaskują premier Szydło. Ku zaskoczeniu, jeden z nich na fotografii pojawia się aż dwa razy. To poseł Paweł Szefernaker. Premier ma go po prawej i lewej stronie. Internauci już zaczęli pastwić się nad fotografią. "#BREAKING Mamy dowody na to, że naukowcy klonują ludzi #PiS. Na pierwszy ogień poszedł #Szefernaker. Kto będzie następny?" – kpi na Twitterze Bartosz T. Wieliński, dziennikarz "Gazety Wyborczej". "Ha ha ha na fotce z tyłu jest dwóch Szefernakerów, widać, że chłopak dwoi się i troi dla Beci :)" – punktuje inny.,Bartosz Świderski