Podejrzani w sprawach dotyczących przemocy domowej, którzy nie trafiają do aresztu śledczego, muszą być izolowani od swoich ofiar. Dziś notorycznie wracają do zajmowanych wspólnie z nimi domów. Kontaktują się z nimi i próbują wymusić na nich wycofanie lub zmianę zeznań. Można temu skutecznie przeciwdziałać. W tej sprawie wystąpiłam do Ministry Spraw Wewnętrznych Teresy Piotrowskiej z interwencją poselską dotyczącą działań funkcjonariuszy Policji, którzy występując z wnioskiem o środki zapobiegawcze dla podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, nie zabiegają o odizolowanie sprawców od ich ofiar. Policja może bowiem występować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowanie zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Niestety funkcjonariusze nagminnie tego nie robią, przez co pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, żyją nadal pod jednym dachem ze swymi oprawcami i są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Dramatyzm takich sytuacji pokazuje sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. Wobec 52-letniego mężczyzny, podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano tych środków. W obawie o bezpieczeństwo własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Przypadki takie można mnożyć, dlatego podjęłam interwencję w tej sprawie u Ministry Spraw Wewnętrznych. Warszawa, dnia 28 listopada 2014 r. Szanowna Pani Teresa Piotrowska Ministra Spraw Wewnętrznych INTERWENCJA POSELSKA Zwracam się do Pani w związku z niepokojącymi informacjami dotyczącymi przebiegu postępowań przygotowawczych dotyczących przemocy w rodzinie, które docierają do mnie w ostatnim czasie i pragnę zwrócić Pani uwagę na pojawiające się, liczne wątpliwości, dotyczące pracy funkcjonariuszy Policji w zakresie występowania z wnioskami o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o popełnienie przestępstwa przemocy domowej. W postępowaniach przygotowawczych wobec sprawców tych przestępstw, we wnioskach składanych przez funkcjonariuszy Policji odnoście zastosowania środków zapobiegawczych, notorycznie pomijane są te, które umożliwiają skuteczną separację osób pokrzywdzonych od sprawców przestępstw. Mowa tu o nakazie opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowaniu zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, składając wniosek o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, funkcjonariusze Policji mają możliwość wnioskować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu, zajmowanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi. Środek ten, wyszczególniony w art. 275a Kodeksu postępowania karnego, ma pomóc w skutecznej ochronie ofiar przemocy przed przebywającym na wolności sprawcą, zapewniając jednocześnie pokrzywdzonym bezpieczne miejsce zamieszkania. W zdecydowanej większości prowadzonych w Polsce spraw ofiarami przestępstw przemocy domowej są kobiety z dziećmi. Środek ten w sposób oczywisty ma więc uchronić je przed wymuszoną bezdomnością i traumą „ucieczki” przed sprawcą do domów opieki społecznej i innych ośrodków specjalnych, gdzie najczęściej trafiają tego typu osoby poszkodowane. Innymi niezwykle ważnymi środkami, o które funkcjonariusze mogą występować, wnioskując o środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego, są obowiązki podejrzanego, polegające na zakazie kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, oraz zakaz przebywania w określonych miejscach, powszechnie uznawane za środek zastępczy dla środka karnego zakazu zbliżania się, znajdującego się w katalogu kodeksowych środków karnych. W swym uzasadnieniu obowiązki te powinny być przez funkcjonariuszy wyszczególniane, co jest nagminnie pomijane. W efekcie niestosowania przez funkcjonariuszy posiadanych przez nich prawnych możliwości występowania o kompleksową separację sprawców przemocy domowej od ich ofiar, dochodzi do sytuacji, w których pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Przykładem skutków takich działań jest sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. W przypadku tym wobec 52-letniego mężczyzny podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano wyżej wymienionych środków. Skutkowało to tym, że w obawie o zdrowie i życie własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Nie zerwał także kontaktów z pokrzywdzonymi. Kontaktuje się z nimi, próbując wpływać na ich zeznania. Zapowiedział także swój przyjazd do ośrodka. W świetle powyższego, trudno zrozumieć, dlaczego przedstawiciele instytucji posiadających prawne możliwości do jak najskuteczniejszej ochrony osób poszkodowanych w wyniku przestępstwa przemocy domowej, w tym także funkcjonariusze Policji, nie wykorzystali wszystkich instrumentów, jakimi ustawowo dysponują. Tego typu sytuacje wymagają bowiem zdecydowanej reakcji, przede wszystkim skutecznego odizolowania sprawcy od ofiar przemocy i zapewnienia im ochrony przed dalszymi aktami, czy możliwością bezprawnego wpływania na ich zeznania. W związku z powyższym zwracam się do Pani Ministry z uprzejmą prośbą o udzielenie informacji, wyjaśnienie i interwencję, zarówno w opisanej powyżej sprawie z Jarocina, jak w zakresie rozwiązań systemowych, stosowanych w podległej Pani formacji: 1. Proszę o informację i wyjaśnienia na temat działań funkcjonariuszy Policji w Jarocinie w przedmiotowym postępowaniu, z uwzględnieniem omówiony aspektów prawnych, dotyczących sporządzania wniosków funkcjonariuszy o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanego. 2. Dlaczego wobec podejrzanego nie zastosowano środka zapobiegawczego w postaci nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego, zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonymi? 3. Proszę o odpowiedź na pytanie, czy we wniosku o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci dozoru policyjnego w wyszczególnionym katalogu obowiązków podejrzanego znalazł się: zakaz kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakaz przebywania w określonych miejscach, a także inne ograniczenia swobody podejrzanego, niezbędne do wykonywania dozoru? 4. Wobec faktu, iż sprawy związane z przemocą w rodzinie wymagają podwyższonej świadomości i wrażliwości na temat zjawiska przemocy (rocznie 800 tysięcy kobiet pada ofiarami przemocy fizycznej lub seksualnej) - czy w jednostkach Policji sprawami dotyczącymi przemocy domowej zajmują się funkcjonariusze odpowiednio przygotowani do tego merytorycznie i praktycznie w zakresie pracy z ofiarami przemocy? Jeśli nie, jakie działania zamierza Pani podjąć, by funkcjonariusze mogli nabyć w jak najkrótszym czasie niezbędne do tego kompetencje? 5. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wykorzystywali przysługujące im uprawnienia dotyczące występowania o stosowanie środka zapobiegawczego, jakim jest nakaz opuszczenia lokalu mieszkalnego zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonym? 6. Jakie podejmie Pani kroki, aby środek ten był „w pełni” wykorzystywany dla ochrony ofiar przemocy? 7. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wobec podejrzanego częściej stosowano obowiązek zakazu zbliżania się do osoby pokrzywdzonej, które gwarantuje jej poczucie bezpieczeństwa, jednocześnie uniemożliwiając bezprawne wpływanie na zeznania? 8. Zwracam się także o informację na temat tego, ile spraw o dotyczących przemocy domowej jest obecnie prowadzonych przez polską Policję, a także o zastosowanie jakich środków zapobiegawczych występowali w nich prowadzący te sprawy funkcjonariusze Policji, z uwzględnieniem nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego dzielonego przez podejrzanego wspólnie z ofiarą lub ofiarami przemocy domowej oraz obowiązków zakazu kontaktowania się i zbliżania do ofiar przestępstw włącznie. Będę wdzięczna za pilną odpowiedź.,Wanda NowickaPodejrzani w sprawach dotyczących przemocy domowej, którzy nie trafiają do aresztu śledczego, muszą być izolowani od swoich ofiar. Dziś notorycznie wracają do zajmowanych wspólnie z nimi domów. Kontaktują się z nimi i próbują wymusić na nich wycofanie lub zmianę zeznań. Można temu skutecznie przeciwdziałać. W tej sprawie wystąpiłam do Ministry Spraw Wewnętrznych Teresy Piotrowskiej z interwencją poselską dotyczącą działań funkcjonariuszy Policji, którzy występując z wnioskiem o środki zapobiegawcze dla podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, nie zabiegają o odizolowanie sprawców od ich ofiar. Policja może bowiem występować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowanie zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Niestety funkcjonariusze nagminnie tego nie robią, przez co pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, żyją nadal pod jednym dachem ze swymi oprawcami i są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Dramatyzm takich sytuacji pokazuje sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. Wobec 52-letniego mężczyzny, podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano tych środków. W obawie o bezpieczeństwo własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Przypadki takie można mnożyć, dlatego podjęłam interwencję w tej sprawie u Ministry Spraw Wewnętrznych. Warszawa, dnia 28 listopada 2014 r. Szanowna Pani Teresa Piotrowska Ministra Spraw Wewnętrznych INTERWENCJA POSELSKA Zwracam się do Pani w związku z niepokojącymi informacjami dotyczącymi przebiegu postępowań przygotowawczych dotyczących przemocy w rodzinie, które docierają do mnie w ostatnim czasie i pragnę zwrócić Pani uwagę na pojawiające się, liczne wątpliwości, dotyczące pracy funkcjonariuszy Policji w zakresie występowania z wnioskami o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o popełnienie przestępstwa przemocy domowej. W postępowaniach przygotowawczych wobec sprawców tych przestępstw, we wnioskach składanych przez funkcjonariuszy Policji odnoście zastosowania środków zapobiegawczych, notorycznie pomijane są te, które umożliwiają skuteczną separację osób pokrzywdzonych od sprawców przestępstw. Mowa tu o nakazie opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowaniu zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, składając wniosek o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, funkcjonariusze Policji mają możliwość wnioskować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu, zajmowanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi. Środek ten, wyszczególniony w art. 275a Kodeksu postępowania karnego, ma pomóc w skutecznej ochronie ofiar przemocy przed przebywającym na wolności sprawcą, zapewniając jednocześnie pokrzywdzonym bezpieczne miejsce zamieszkania. W zdecydowanej większości prowadzonych w Polsce spraw ofiarami przestępstw przemocy domowej są kobiety z dziećmi. Środek ten w sposób oczywisty ma więc uchronić je przed wymuszoną bezdomnością i traumą „ucieczki” przed sprawcą do domów opieki społecznej i innych ośrodków specjalnych, gdzie najczęściej trafiają tego typu osoby poszkodowane. Innymi niezwykle ważnymi środkami, o które funkcjonariusze mogą występować, wnioskując o środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego, są obowiązki podejrzanego, polegające na zakazie kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, oraz zakaz przebywania w określonych miejscach, powszechnie uznawane za środek zastępczy dla środka karnego zakazu zbliżania się, znajdującego się w katalogu kodeksowych środków karnych. W swym uzasadnieniu obowiązki te powinny być przez funkcjonariuszy wyszczególniane, co jest nagminnie pomijane. W efekcie niestosowania przez funkcjonariuszy posiadanych przez nich prawnych możliwości występowania o kompleksową separację sprawców przemocy domowej od ich ofiar, dochodzi do sytuacji, w których pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Przykładem skutków takich działań jest sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. W przypadku tym wobec 52-letniego mężczyzny podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano wyżej wymienionych środków. Skutkowało to tym, że w obawie o zdrowie i życie własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Nie zerwał także kontaktów z pokrzywdzonymi. Kontaktuje się z nimi, próbując wpływać na ich zeznania. Zapowiedział także swój przyjazd do ośrodka. W świetle powyższego, trudno zrozumieć, dlaczego przedstawiciele instytucji posiadających prawne możliwości do jak najskuteczniejszej ochrony osób poszkodowanych w wyniku przestępstwa przemocy domowej, w tym także funkcjonariusze Policji, nie wykorzystali wszystkich instrumentów, jakimi ustawowo dysponują. Tego typu sytuacje wymagają bowiem zdecydowanej reakcji, przede wszystkim skutecznego odizolowania sprawcy od ofiar przemocy i zapewnienia im ochrony przed dalszymi aktami, czy możliwością bezprawnego wpływania na ich zeznania. W związku z powyższym zwracam się do Pani Ministry z uprzejmą prośbą o udzielenie informacji, wyjaśnienie i interwencję, zarówno w opisanej powyżej sprawie z Jarocina, jak w zakresie rozwiązań systemowych, stosowanych w podległej Pani formacji: 1. Proszę o informację i wyjaśnienia na temat działań funkcjonariuszy Policji w Jarocinie w przedmiotowym postępowaniu, z uwzględnieniem omówiony aspektów prawnych, dotyczących sporządzania wniosków funkcjonariuszy o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanego. 2. Dlaczego wobec podejrzanego nie zastosowano środka zapobiegawczego w postaci nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego, zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonymi? 3. Proszę o odpowiedź na pytanie, czy we wniosku o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci dozoru policyjnego w wyszczególnionym katalogu obowiązków podejrzanego znalazł się: zakaz kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakaz przebywania w określonych miejscach, a także inne ograniczenia swobody podejrzanego, niezbędne do wykonywania dozoru? 4. Wobec faktu, iż sprawy związane z przemocą w rodzinie wymagają podwyższonej świadomości i wrażliwości na temat zjawiska przemocy (rocznie 800 tysięcy kobiet pada ofiarami przemocy fizycznej lub seksualnej) - czy w jednostkach Policji sprawami dotyczącymi przemocy domowej zajmują się funkcjonariusze odpowiednio przygotowani do tego merytorycznie i praktycznie w zakresie pracy z ofiarami przemocy? Jeśli nie, jakie działania zamierza Pani podjąć, by funkcjonariusze mogli nabyć w jak najkrótszym czasie niezbędne do tego kompetencje? 5. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wykorzystywali przysługujące im uprawnienia dotyczące występowania o stosowanie środka zapobiegawczego, jakim jest nakaz opuszczenia lokalu mieszkalnego zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonym? 6. Jakie podejmie Pani kroki, aby środek ten był „w pełni” wykorzystywany dla ochrony ofiar przemocy? 7. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wobec podejrzanego częściej stosowano obowiązek zakazu zbliżania się do osoby pokrzywdzonej, które gwarantuje jej poczucie bezpieczeństwa, jednocześnie uniemożliwiając bezprawne wpływanie na zeznania? 8. Zwracam się także o informację na temat tego, ile spraw o dotyczących przemocy domowej jest obecnie prowadzonych przez polską Policję, a także o zastosowanie jakich środków zapobiegawczych występowali w nich prowadzący te sprawy funkcjonariusze Policji, z uwzględnieniem nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego dzielonego przez podejrzanego wspólnie z ofiarą lub ofiarami przemocy domowej oraz obowiązków zakazu kontaktowania się i zbliżania do ofiar przestępstw włącznie. Będę wdzięczna za pilną odpowiedź.,Wanda NowickaPodejrzani w sprawach dotyczących przemocy domowej, którzy nie trafiają do aresztu śledczego, muszą być izolowani od swoich ofiar. Dziś notorycznie wracają do zajmowanych wspólnie z nimi domów. Kontaktują się z nimi i próbują wymusić na nich wycofanie lub zmianę zeznań. Można temu skutecznie przeciwdziałać. W tej sprawie wystąpiłam do Ministry Spraw Wewnętrznych Teresy Piotrowskiej z interwencją poselską dotyczącą działań funkcjonariuszy Policji, którzy występując z wnioskiem o środki zapobiegawcze dla podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, nie zabiegają o odizolowanie sprawców od ich ofiar. Policja może bowiem występować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowanie zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Niestety funkcjonariusze nagminnie tego nie robią, przez co pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, żyją nadal pod jednym dachem ze swymi oprawcami i są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Dramatyzm takich sytuacji pokazuje sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. Wobec 52-letniego mężczyzny, podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano tych środków. W obawie o bezpieczeństwo własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Przypadki takie można mnożyć, dlatego podjęłam interwencję w tej sprawie u Ministry Spraw Wewnętrznych. Warszawa, dnia 28 listopada 2014 r. Szanowna Pani Teresa Piotrowska Ministra Spraw Wewnętrznych INTERWENCJA POSELSKA Zwracam się do Pani w związku z niepokojącymi informacjami dotyczącymi przebiegu postępowań przygotowawczych dotyczących przemocy w rodzinie, które docierają do mnie w ostatnim czasie i pragnę zwrócić Pani uwagę na pojawiające się, liczne wątpliwości, dotyczące pracy funkcjonariuszy Policji w zakresie występowania z wnioskami o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o popełnienie przestępstwa przemocy domowej. W postępowaniach przygotowawczych wobec sprawców tych przestępstw, we wnioskach składanych przez funkcjonariuszy Policji odnoście zastosowania środków zapobiegawczych, notorycznie pomijane są te, które umożliwiają skuteczną separację osób pokrzywdzonych od sprawców przestępstw. Mowa tu o nakazie opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowaniu zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, składając wniosek o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, funkcjonariusze Policji mają możliwość wnioskować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu, zajmowanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi. Środek ten, wyszczególniony w art. 275a Kodeksu postępowania karnego, ma pomóc w skutecznej ochronie ofiar przemocy przed przebywającym na wolności sprawcą, zapewniając jednocześnie pokrzywdzonym bezpieczne miejsce zamieszkania. W zdecydowanej większości prowadzonych w Polsce spraw ofiarami przestępstw przemocy domowej są kobiety z dziećmi. Środek ten w sposób oczywisty ma więc uchronić je przed wymuszoną bezdomnością i traumą „ucieczki” przed sprawcą do domów opieki społecznej i innych ośrodków specjalnych, gdzie najczęściej trafiają tego typu osoby poszkodowane. Innymi niezwykle ważnymi środkami, o które funkcjonariusze mogą występować, wnioskując o środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego, są obowiązki podejrzanego, polegające na zakazie kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, oraz zakaz przebywania w określonych miejscach, powszechnie uznawane za środek zastępczy dla środka karnego zakazu zbliżania się, znajdującego się w katalogu kodeksowych środków karnych. W swym uzasadnieniu obowiązki te powinny być przez funkcjonariuszy wyszczególniane, co jest nagminnie pomijane. W efekcie niestosowania przez funkcjonariuszy posiadanych przez nich prawnych możliwości występowania o kompleksową separację sprawców przemocy domowej od ich ofiar, dochodzi do sytuacji, w których pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Przykładem skutków takich działań jest sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. W przypadku tym wobec 52-letniego mężczyzny podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano wyżej wymienionych środków. Skutkowało to tym, że w obawie o zdrowie i życie własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Nie zerwał także kontaktów z pokrzywdzonymi. Kontaktuje się z nimi, próbując wpływać na ich zeznania. Zapowiedział także swój przyjazd do ośrodka. W świetle powyższego, trudno zrozumieć, dlaczego przedstawiciele instytucji posiadających prawne możliwości do jak najskuteczniejszej ochrony osób poszkodowanych w wyniku przestępstwa przemocy domowej, w tym także funkcjonariusze Policji, nie wykorzystali wszystkich instrumentów, jakimi ustawowo dysponują. Tego typu sytuacje wymagają bowiem zdecydowanej reakcji, przede wszystkim skutecznego odizolowania sprawcy od ofiar przemocy i zapewnienia im ochrony przed dalszymi aktami, czy możliwością bezprawnego wpływania na ich zeznania. W związku z powyższym zwracam się do Pani Ministry z uprzejmą prośbą o udzielenie informacji, wyjaśnienie i interwencję, zarówno w opisanej powyżej sprawie z Jarocina, jak w zakresie rozwiązań systemowych, stosowanych w podległej Pani formacji: 1. Proszę o informację i wyjaśnienia na temat działań funkcjonariuszy Policji w Jarocinie w przedmiotowym postępowaniu, z uwzględnieniem omówiony aspektów prawnych, dotyczących sporządzania wniosków funkcjonariuszy o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanego. 2. Dlaczego wobec podejrzanego nie zastosowano środka zapobiegawczego w postaci nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego, zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonymi? 3. Proszę o odpowiedź na pytanie, czy we wniosku o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci dozoru policyjnego w wyszczególnionym katalogu obowiązków podejrzanego znalazł się: zakaz kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakaz przebywania w określonych miejscach, a także inne ograniczenia swobody podejrzanego, niezbędne do wykonywania dozoru? 4. Wobec faktu, iż sprawy związane z przemocą w rodzinie wymagają podwyższonej świadomości i wrażliwości na temat zjawiska przemocy (rocznie 800 tysięcy kobiet pada ofiarami przemocy fizycznej lub seksualnej) - czy w jednostkach Policji sprawami dotyczącymi przemocy domowej zajmują się funkcjonariusze odpowiednio przygotowani do tego merytorycznie i praktycznie w zakresie pracy z ofiarami przemocy? Jeśli nie, jakie działania zamierza Pani podjąć, by funkcjonariusze mogli nabyć w jak najkrótszym czasie niezbędne do tego kompetencje? 5. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wykorzystywali przysługujące im uprawnienia dotyczące występowania o stosowanie środka zapobiegawczego, jakim jest nakaz opuszczenia lokalu mieszkalnego zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonym? 6. Jakie podejmie Pani kroki, aby środek ten był „w pełni” wykorzystywany dla ochrony ofiar przemocy? 7. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wobec podejrzanego częściej stosowano obowiązek zakazu zbliżania się do osoby pokrzywdzonej, które gwarantuje jej poczucie bezpieczeństwa, jednocześnie uniemożliwiając bezprawne wpływanie na zeznania? 8. Zwracam się także o informację na temat tego, ile spraw o dotyczących przemocy domowej jest obecnie prowadzonych przez polską Policję, a także o zastosowanie jakich środków zapobiegawczych występowali w nich prowadzący te sprawy funkcjonariusze Policji, z uwzględnieniem nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego dzielonego przez podejrzanego wspólnie z ofiarą lub ofiarami przemocy domowej oraz obowiązków zakazu kontaktowania się i zbliżania do ofiar przestępstw włącznie. Będę wdzięczna za pilną odpowiedź.,Wanda NowickaPodejrzani w sprawach dotyczących przemocy domowej, którzy nie trafiają do aresztu śledczego, muszą być izolowani od swoich ofiar. Dziś notorycznie wracają do zajmowanych wspólnie z nimi domów. Kontaktują się z nimi i próbują wymusić na nich wycofanie lub zmianę zeznań. Można temu skutecznie przeciwdziałać. W tej sprawie wystąpiłam do Ministry Spraw Wewnętrznych Teresy Piotrowskiej z interwencją poselską dotyczącą działań funkcjonariuszy Policji, którzy występując z wnioskiem o środki zapobiegawcze dla podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, nie zabiegają o odizolowanie sprawców od ich ofiar. Policja może bowiem występować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowanie zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Niestety funkcjonariusze nagminnie tego nie robią, przez co pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, żyją nadal pod jednym dachem ze swymi oprawcami i są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Dramatyzm takich sytuacji pokazuje sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. Wobec 52-letniego mężczyzny, podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano tych środków. W obawie o bezpieczeństwo własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Przypadki takie można mnożyć, dlatego podjęłam interwencję w tej sprawie u Ministry Spraw Wewnętrznych. Warszawa, dnia 28 listopada 2014 r. Szanowna Pani Teresa Piotrowska Ministra Spraw Wewnętrznych INTERWENCJA POSELSKA Zwracam się do Pani w związku z niepokojącymi informacjami dotyczącymi przebiegu postępowań przygotowawczych dotyczących przemocy w rodzinie, które docierają do mnie w ostatnim czasie i pragnę zwrócić Pani uwagę na pojawiające się, liczne wątpliwości, dotyczące pracy funkcjonariuszy Policji w zakresie występowania z wnioskami o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o popełnienie przestępstwa przemocy domowej. W postępowaniach przygotowawczych wobec sprawców tych przestępstw, we wnioskach składanych przez funkcjonariuszy Policji odnoście zastosowania środków zapobiegawczych, notorycznie pomijane są te, które umożliwiają skuteczną separację osób pokrzywdzonych od sprawców przestępstw. Mowa tu o nakazie opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowaniu zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, składając wniosek o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, funkcjonariusze Policji mają możliwość wnioskować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu, zajmowanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi. Środek ten, wyszczególniony w art. 275a Kodeksu postępowania karnego, ma pomóc w skutecznej ochronie ofiar przemocy przed przebywającym na wolności sprawcą, zapewniając jednocześnie pokrzywdzonym bezpieczne miejsce zamieszkania. W zdecydowanej większości prowadzonych w Polsce spraw ofiarami przestępstw przemocy domowej są kobiety z dziećmi. Środek ten w sposób oczywisty ma więc uchronić je przed wymuszoną bezdomnością i traumą „ucieczki” przed sprawcą do domów opieki społecznej i innych ośrodków specjalnych, gdzie najczęściej trafiają tego typu osoby poszkodowane. Innymi niezwykle ważnymi środkami, o które funkcjonariusze mogą występować, wnioskując o środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego, są obowiązki podejrzanego, polegające na zakazie kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, oraz zakaz przebywania w określonych miejscach, powszechnie uznawane za środek zastępczy dla środka karnego zakazu zbliżania się, znajdującego się w katalogu kodeksowych środków karnych. W swym uzasadnieniu obowiązki te powinny być przez funkcjonariuszy wyszczególniane, co jest nagminnie pomijane. W efekcie niestosowania przez funkcjonariuszy posiadanych przez nich prawnych możliwości występowania o kompleksową separację sprawców przemocy domowej od ich ofiar, dochodzi do sytuacji, w których pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Przykładem skutków takich działań jest sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. W przypadku tym wobec 52-letniego mężczyzny podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano wyżej wymienionych środków. Skutkowało to tym, że w obawie o zdrowie i życie własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Nie zerwał także kontaktów z pokrzywdzonymi. Kontaktuje się z nimi, próbując wpływać na ich zeznania. Zapowiedział także swój przyjazd do ośrodka. W świetle powyższego, trudno zrozumieć, dlaczego przedstawiciele instytucji posiadających prawne możliwości do jak najskuteczniejszej ochrony osób poszkodowanych w wyniku przestępstwa przemocy domowej, w tym także funkcjonariusze Policji, nie wykorzystali wszystkich instrumentów, jakimi ustawowo dysponują. Tego typu sytuacje wymagają bowiem zdecydowanej reakcji, przede wszystkim skutecznego odizolowania sprawcy od ofiar przemocy i zapewnienia im ochrony przed dalszymi aktami, czy możliwością bezprawnego wpływania na ich zeznania. W związku z powyższym zwracam się do Pani Ministry z uprzejmą prośbą o udzielenie informacji, wyjaśnienie i interwencję, zarówno w opisanej powyżej sprawie z Jarocina, jak w zakresie rozwiązań systemowych, stosowanych w podległej Pani formacji: 1. Proszę o informację i wyjaśnienia na temat działań funkcjonariuszy Policji w Jarocinie w przedmiotowym postępowaniu, z uwzględnieniem omówiony aspektów prawnych, dotyczących sporządzania wniosków funkcjonariuszy o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanego. 2. Dlaczego wobec podejrzanego nie zastosowano środka zapobiegawczego w postaci nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego, zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonymi? 3. Proszę o odpowiedź na pytanie, czy we wniosku o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci dozoru policyjnego w wyszczególnionym katalogu obowiązków podejrzanego znalazł się: zakaz kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakaz przebywania w określonych miejscach, a także inne ograniczenia swobody podejrzanego, niezbędne do wykonywania dozoru? 4. Wobec faktu, iż sprawy związane z przemocą w rodzinie wymagają podwyższonej świadomości i wrażliwości na temat zjawiska przemocy (rocznie 800 tysięcy kobiet pada ofiarami przemocy fizycznej lub seksualnej) - czy w jednostkach Policji sprawami dotyczącymi przemocy domowej zajmują się funkcjonariusze odpowiednio przygotowani do tego merytorycznie i praktycznie w zakresie pracy z ofiarami przemocy? Jeśli nie, jakie działania zamierza Pani podjąć, by funkcjonariusze mogli nabyć w jak najkrótszym czasie niezbędne do tego kompetencje? 5. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wykorzystywali przysługujące im uprawnienia dotyczące występowania o stosowanie środka zapobiegawczego, jakim jest nakaz opuszczenia lokalu mieszkalnego zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonym? 6. Jakie podejmie Pani kroki, aby środek ten był „w pełni” wykorzystywany dla ochrony ofiar przemocy? 7. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wobec podejrzanego częściej stosowano obowiązek zakazu zbliżania się do osoby pokrzywdzonej, które gwarantuje jej poczucie bezpieczeństwa, jednocześnie uniemożliwiając bezprawne wpływanie na zeznania? 8. Zwracam się także o informację na temat tego, ile spraw o dotyczących przemocy domowej jest obecnie prowadzonych przez polską Policję, a także o zastosowanie jakich środków zapobiegawczych występowali w nich prowadzący te sprawy funkcjonariusze Policji, z uwzględnieniem nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego dzielonego przez podejrzanego wspólnie z ofiarą lub ofiarami przemocy domowej oraz obowiązków zakazu kontaktowania się i zbliżania do ofiar przestępstw włącznie. Będę wdzięczna za pilną odpowiedź.,Wanda NowickaPodejrzani w sprawach dotyczących przemocy domowej, którzy nie trafiają do aresztu śledczego, muszą być izolowani od swoich ofiar. Dziś notorycznie wracają do zajmowanych wspólnie z nimi domów. Kontaktują się z nimi i próbują wymusić na nich wycofanie lub zmianę zeznań. Można temu skutecznie przeciwdziałać. W tej sprawie wystąpiłam do Ministry Spraw Wewnętrznych Teresy Piotrowskiej z interwencją poselską dotyczącą działań funkcjonariuszy Policji, którzy występując z wnioskiem o środki zapobiegawcze dla podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, nie zabiegają o odizolowanie sprawców od ich ofiar. Policja może bowiem występować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowanie zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Niestety funkcjonariusze nagminnie tego nie robią, przez co pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, żyją nadal pod jednym dachem ze swymi oprawcami i są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Dramatyzm takich sytuacji pokazuje sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. Wobec 52-letniego mężczyzny, podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano tych środków. W obawie o bezpieczeństwo własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Przypadki takie można mnożyć, dlatego podjęłam interwencję w tej sprawie u Ministry Spraw Wewnętrznych. Warszawa, dnia 28 listopada 2014 r. Szanowna Pani Teresa Piotrowska Ministra Spraw Wewnętrznych INTERWENCJA POSELSKA Zwracam się do Pani w związku z niepokojącymi informacjami dotyczącymi przebiegu postępowań przygotowawczych dotyczących przemocy w rodzinie, które docierają do mnie w ostatnim czasie i pragnę zwrócić Pani uwagę na pojawiające się, liczne wątpliwości, dotyczące pracy funkcjonariuszy Policji w zakresie występowania z wnioskami o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o popełnienie przestępstwa przemocy domowej. W postępowaniach przygotowawczych wobec sprawców tych przestępstw, we wnioskach składanych przez funkcjonariuszy Policji odnoście zastosowania środków zapobiegawczych, notorycznie pomijane są te, które umożliwiają skuteczną separację osób pokrzywdzonych od sprawców przestępstw. Mowa tu o nakazie opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowaniu zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, składając wniosek o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, funkcjonariusze Policji mają możliwość wnioskować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu, zajmowanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi. Środek ten, wyszczególniony w art. 275a Kodeksu postępowania karnego, ma pomóc w skutecznej ochronie ofiar przemocy przed przebywającym na wolności sprawcą, zapewniając jednocześnie pokrzywdzonym bezpieczne miejsce zamieszkania. W zdecydowanej większości prowadzonych w Polsce spraw ofiarami przestępstw przemocy domowej są kobiety z dziećmi. Środek ten w sposób oczywisty ma więc uchronić je przed wymuszoną bezdomnością i traumą „ucieczki” przed sprawcą do domów opieki społecznej i innych ośrodków specjalnych, gdzie najczęściej trafiają tego typu osoby poszkodowane. Innymi niezwykle ważnymi środkami, o które funkcjonariusze mogą występować, wnioskując o środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego, są obowiązki podejrzanego, polegające na zakazie kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, oraz zakaz przebywania w określonych miejscach, powszechnie uznawane za środek zastępczy dla środka karnego zakazu zbliżania się, znajdującego się w katalogu kodeksowych środków karnych. W swym uzasadnieniu obowiązki te powinny być przez funkcjonariuszy wyszczególniane, co jest nagminnie pomijane. W efekcie niestosowania przez funkcjonariuszy posiadanych przez nich prawnych możliwości występowania o kompleksową separację sprawców przemocy domowej od ich ofiar, dochodzi do sytuacji, w których pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Przykładem skutków takich działań jest sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. W przypadku tym wobec 52-letniego mężczyzny podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano wyżej wymienionych środków. Skutkowało to tym, że w obawie o zdrowie i życie własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Nie zerwał także kontaktów z pokrzywdzonymi. Kontaktuje się z nimi, próbując wpływać na ich zeznania. Zapowiedział także swój przyjazd do ośrodka. W świetle powyższego, trudno zrozumieć, dlaczego przedstawiciele instytucji posiadających prawne możliwości do jak najskuteczniejszej ochrony osób poszkodowanych w wyniku przestępstwa przemocy domowej, w tym także funkcjonariusze Policji, nie wykorzystali wszystkich instrumentów, jakimi ustawowo dysponują. Tego typu sytuacje wymagają bowiem zdecydowanej reakcji, przede wszystkim skutecznego odizolowania sprawcy od ofiar przemocy i zapewnienia im ochrony przed dalszymi aktami, czy możliwością bezprawnego wpływania na ich zeznania. W związku z powyższym zwracam się do Pani Ministry z uprzejmą prośbą o udzielenie informacji, wyjaśnienie i interwencję, zarówno w opisanej powyżej sprawie z Jarocina, jak w zakresie rozwiązań systemowych, stosowanych w podległej Pani formacji: 1. Proszę o informację i wyjaśnienia na temat działań funkcjonariuszy Policji w Jarocinie w przedmiotowym postępowaniu, z uwzględnieniem omówiony aspektów prawnych, dotyczących sporządzania wniosków funkcjonariuszy o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanego. 2. Dlaczego wobec podejrzanego nie zastosowano środka zapobiegawczego w postaci nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego, zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonymi? 3. Proszę o odpowiedź na pytanie, czy we wniosku o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci dozoru policyjnego w wyszczególnionym katalogu obowiązków podejrzanego znalazł się: zakaz kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakaz przebywania w określonych miejscach, a także inne ograniczenia swobody podejrzanego, niezbędne do wykonywania dozoru? 4. Wobec faktu, iż sprawy związane z przemocą w rodzinie wymagają podwyższonej świadomości i wrażliwości na temat zjawiska przemocy (rocznie 800 tysięcy kobiet pada ofiarami przemocy fizycznej lub seksualnej) - czy w jednostkach Policji sprawami dotyczącymi przemocy domowej zajmują się funkcjonariusze odpowiednio przygotowani do tego merytorycznie i praktycznie w zakresie pracy z ofiarami przemocy? Jeśli nie, jakie działania zamierza Pani podjąć, by funkcjonariusze mogli nabyć w jak najkrótszym czasie niezbędne do tego kompetencje? 5. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wykorzystywali przysługujące im uprawnienia dotyczące występowania o stosowanie środka zapobiegawczego, jakim jest nakaz opuszczenia lokalu mieszkalnego zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonym? 6. Jakie podejmie Pani kroki, aby środek ten był „w pełni” wykorzystywany dla ochrony ofiar przemocy? 7. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wobec podejrzanego częściej stosowano obowiązek zakazu zbliżania się do osoby pokrzywdzonej, które gwarantuje jej poczucie bezpieczeństwa, jednocześnie uniemożliwiając bezprawne wpływanie na zeznania? 8. Zwracam się także o informację na temat tego, ile spraw o dotyczących przemocy domowej jest obecnie prowadzonych przez polską Policję, a także o zastosowanie jakich środków zapobiegawczych występowali w nich prowadzący te sprawy funkcjonariusze Policji, z uwzględnieniem nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego dzielonego przez podejrzanego wspólnie z ofiarą lub ofiarami przemocy domowej oraz obowiązków zakazu kontaktowania się i zbliżania do ofiar przestępstw włącznie. Będę wdzięczna za pilną odpowiedź.,Wanda NowickaPodejrzani w sprawach dotyczących przemocy domowej, którzy nie trafiają do aresztu śledczego, muszą być izolowani od swoich ofiar. Dziś notorycznie wracają do zajmowanych wspólnie z nimi domów. Kontaktują się z nimi i próbują wymusić na nich wycofanie lub zmianę zeznań. Można temu skutecznie przeciwdziałać. W tej sprawie wystąpiłam do Ministry Spraw Wewnętrznych Teresy Piotrowskiej z interwencją poselską dotyczącą działań funkcjonariuszy Policji, którzy występując z wnioskiem o środki zapobiegawcze dla podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, nie zabiegają o odizolowanie sprawców od ich ofiar. Policja może bowiem występować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowanie zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Niestety funkcjonariusze nagminnie tego nie robią, przez co pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, żyją nadal pod jednym dachem ze swymi oprawcami i są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Dramatyzm takich sytuacji pokazuje sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. Wobec 52-letniego mężczyzny, podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano tych środków. W obawie o bezpieczeństwo własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Przypadki takie można mnożyć, dlatego podjęłam interwencję w tej sprawie u Ministry Spraw Wewnętrznych. Warszawa, dnia 28 listopada 2014 r. Szanowna Pani Teresa Piotrowska Ministra Spraw Wewnętrznych INTERWENCJA POSELSKA Zwracam się do Pani w związku z niepokojącymi informacjami dotyczącymi przebiegu postępowań przygotowawczych dotyczących przemocy w rodzinie, które docierają do mnie w ostatnim czasie i pragnę zwrócić Pani uwagę na pojawiające się, liczne wątpliwości, dotyczące pracy funkcjonariuszy Policji w zakresie występowania z wnioskami o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o popełnienie przestępstwa przemocy domowej. W postępowaniach przygotowawczych wobec sprawców tych przestępstw, we wnioskach składanych przez funkcjonariuszy Policji odnoście zastosowania środków zapobiegawczych, notorycznie pomijane są te, które umożliwiają skuteczną separację osób pokrzywdzonych od sprawców przestępstw. Mowa tu o nakazie opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowaniu zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, składając wniosek o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, funkcjonariusze Policji mają możliwość wnioskować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu, zajmowanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi. Środek ten, wyszczególniony w art. 275a Kodeksu postępowania karnego, ma pomóc w skutecznej ochronie ofiar przemocy przed przebywającym na wolności sprawcą, zapewniając jednocześnie pokrzywdzonym bezpieczne miejsce zamieszkania. W zdecydowanej większości prowadzonych w Polsce spraw ofiarami przestępstw przemocy domowej są kobiety z dziećmi. Środek ten w sposób oczywisty ma więc uchronić je przed wymuszoną bezdomnością i traumą „ucieczki” przed sprawcą do domów opieki społecznej i innych ośrodków specjalnych, gdzie najczęściej trafiają tego typu osoby poszkodowane. Innymi niezwykle ważnymi środkami, o które funkcjonariusze mogą występować, wnioskując o środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego, są obowiązki podejrzanego, polegające na zakazie kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, oraz zakaz przebywania w określonych miejscach, powszechnie uznawane za środek zastępczy dla środka karnego zakazu zbliżania się, znajdującego się w katalogu kodeksowych środków karnych. W swym uzasadnieniu obowiązki te powinny być przez funkcjonariuszy wyszczególniane, co jest nagminnie pomijane. W efekcie niestosowania przez funkcjonariuszy posiadanych przez nich prawnych możliwości występowania o kompleksową separację sprawców przemocy domowej od ich ofiar, dochodzi do sytuacji, w których pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Przykładem skutków takich działań jest sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. W przypadku tym wobec 52-letniego mężczyzny podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano wyżej wymienionych środków. Skutkowało to tym, że w obawie o zdrowie i życie własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Nie zerwał także kontaktów z pokrzywdzonymi. Kontaktuje się z nimi, próbując wpływać na ich zeznania. Zapowiedział także swój przyjazd do ośrodka. W świetle powyższego, trudno zrozumieć, dlaczego przedstawiciele instytucji posiadających prawne możliwości do jak najskuteczniejszej ochrony osób poszkodowanych w wyniku przestępstwa przemocy domowej, w tym także funkcjonariusze Policji, nie wykorzystali wszystkich instrumentów, jakimi ustawowo dysponują. Tego typu sytuacje wymagają bowiem zdecydowanej reakcji, przede wszystkim skutecznego odizolowania sprawcy od ofiar przemocy i zapewnienia im ochrony przed dalszymi aktami, czy możliwością bezprawnego wpływania na ich zeznania. W związku z powyższym zwracam się do Pani Ministry z uprzejmą prośbą o udzielenie informacji, wyjaśnienie i interwencję, zarówno w opisanej powyżej sprawie z Jarocina, jak w zakresie rozwiązań systemowych, stosowanych w podległej Pani formacji: 1. Proszę o informację i wyjaśnienia na temat działań funkcjonariuszy Policji w Jarocinie w przedmiotowym postępowaniu, z uwzględnieniem omówiony aspektów prawnych, dotyczących sporządzania wniosków funkcjonariuszy o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanego. 2. Dlaczego wobec podejrzanego nie zastosowano środka zapobiegawczego w postaci nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego, zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonymi? 3. Proszę o odpowiedź na pytanie, czy we wniosku o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci dozoru policyjnego w wyszczególnionym katalogu obowiązków podejrzanego znalazł się: zakaz kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakaz przebywania w określonych miejscach, a także inne ograniczenia swobody podejrzanego, niezbędne do wykonywania dozoru? 4. Wobec faktu, iż sprawy związane z przemocą w rodzinie wymagają podwyższonej świadomości i wrażliwości na temat zjawiska przemocy (rocznie 800 tysięcy kobiet pada ofiarami przemocy fizycznej lub seksualnej) - czy w jednostkach Policji sprawami dotyczącymi przemocy domowej zajmują się funkcjonariusze odpowiednio przygotowani do tego merytorycznie i praktycznie w zakresie pracy z ofiarami przemocy? Jeśli nie, jakie działania zamierza Pani podjąć, by funkcjonariusze mogli nabyć w jak najkrótszym czasie niezbędne do tego kompetencje? 5. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wykorzystywali przysługujące im uprawnienia dotyczące występowania o stosowanie środka zapobiegawczego, jakim jest nakaz opuszczenia lokalu mieszkalnego zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonym? 6. Jakie podejmie Pani kroki, aby środek ten był „w pełni” wykorzystywany dla ochrony ofiar przemocy? 7. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wobec podejrzanego częściej stosowano obowiązek zakazu zbliżania się do osoby pokrzywdzonej, które gwarantuje jej poczucie bezpieczeństwa, jednocześnie uniemożliwiając bezprawne wpływanie na zeznania? 8. Zwracam się także o informację na temat tego, ile spraw o dotyczących przemocy domowej jest obecnie prowadzonych przez polską Policję, a także o zastosowanie jakich środków zapobiegawczych występowali w nich prowadzący te sprawy funkcjonariusze Policji, z uwzględnieniem nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego dzielonego przez podejrzanego wspólnie z ofiarą lub ofiarami przemocy domowej oraz obowiązków zakazu kontaktowania się i zbliżania do ofiar przestępstw włącznie. Będę wdzięczna za pilną odpowiedź.,Wanda NowickaPodejrzani w sprawach dotyczących przemocy domowej, którzy nie trafiają do aresztu śledczego, muszą być izolowani od swoich ofiar. Dziś notorycznie wracają do zajmowanych wspólnie z nimi domów. Kontaktują się z nimi i próbują wymusić na nich wycofanie lub zmianę zeznań. Można temu skutecznie przeciwdziałać. W tej sprawie wystąpiłam do Ministry Spraw Wewnętrznych Teresy Piotrowskiej z interwencją poselską dotyczącą działań funkcjonariuszy Policji, którzy występując z wnioskiem o środki zapobiegawcze dla podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, nie zabiegają o odizolowanie sprawców od ich ofiar. Policja może bowiem występować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowanie zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Niestety funkcjonariusze nagminnie tego nie robią, przez co pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, żyją nadal pod jednym dachem ze swymi oprawcami i są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Dramatyzm takich sytuacji pokazuje sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. Wobec 52-letniego mężczyzny, podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano tych środków. W obawie o bezpieczeństwo własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Przypadki takie można mnożyć, dlatego podjęłam interwencję w tej sprawie u Ministry Spraw Wewnętrznych. Warszawa, dnia 28 listopada 2014 r. Szanowna Pani Teresa Piotrowska Ministra Spraw Wewnętrznych INTERWENCJA POSELSKA Zwracam się do Pani w związku z niepokojącymi informacjami dotyczącymi przebiegu postępowań przygotowawczych dotyczących przemocy w rodzinie, które docierają do mnie w ostatnim czasie i pragnę zwrócić Pani uwagę na pojawiające się, liczne wątpliwości, dotyczące pracy funkcjonariuszy Policji w zakresie występowania z wnioskami o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o popełnienie przestępstwa przemocy domowej. W postępowaniach przygotowawczych wobec sprawców tych przestępstw, we wnioskach składanych przez funkcjonariuszy Policji odnoście zastosowania środków zapobiegawczych, notorycznie pomijane są te, które umożliwiają skuteczną separację osób pokrzywdzonych od sprawców przestępstw. Mowa tu o nakazie opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowaniu zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, składając wniosek o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, funkcjonariusze Policji mają możliwość wnioskować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu, zajmowanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi. Środek ten, wyszczególniony w art. 275a Kodeksu postępowania karnego, ma pomóc w skutecznej ochronie ofiar przemocy przed przebywającym na wolności sprawcą, zapewniając jednocześnie pokrzywdzonym bezpieczne miejsce zamieszkania. W zdecydowanej większości prowadzonych w Polsce spraw ofiarami przestępstw przemocy domowej są kobiety z dziećmi. Środek ten w sposób oczywisty ma więc uchronić je przed wymuszoną bezdomnością i traumą „ucieczki” przed sprawcą do domów opieki społecznej i innych ośrodków specjalnych, gdzie najczęściej trafiają tego typu osoby poszkodowane. Innymi niezwykle ważnymi środkami, o które funkcjonariusze mogą występować, wnioskując o środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego, są obowiązki podejrzanego, polegające na zakazie kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, oraz zakaz przebywania w określonych miejscach, powszechnie uznawane za środek zastępczy dla środka karnego zakazu zbliżania się, znajdującego się w katalogu kodeksowych środków karnych. W swym uzasadnieniu obowiązki te powinny być przez funkcjonariuszy wyszczególniane, co jest nagminnie pomijane. W efekcie niestosowania przez funkcjonariuszy posiadanych przez nich prawnych możliwości występowania o kompleksową separację sprawców przemocy domowej od ich ofiar, dochodzi do sytuacji, w których pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Przykładem skutków takich działań jest sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. W przypadku tym wobec 52-letniego mężczyzny podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano wyżej wymienionych środków. Skutkowało to tym, że w obawie o zdrowie i życie własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Nie zerwał także kontaktów z pokrzywdzonymi. Kontaktuje się z nimi, próbując wpływać na ich zeznania. Zapowiedział także swój przyjazd do ośrodka. W świetle powyższego, trudno zrozumieć, dlaczego przedstawiciele instytucji posiadających prawne możliwości do jak najskuteczniejszej ochrony osób poszkodowanych w wyniku przestępstwa przemocy domowej, w tym także funkcjonariusze Policji, nie wykorzystali wszystkich instrumentów, jakimi ustawowo dysponują. Tego typu sytuacje wymagają bowiem zdecydowanej reakcji, przede wszystkim skutecznego odizolowania sprawcy od ofiar przemocy i zapewnienia im ochrony przed dalszymi aktami, czy możliwością bezprawnego wpływania na ich zeznania. W związku z powyższym zwracam się do Pani Ministry z uprzejmą prośbą o udzielenie informacji, wyjaśnienie i interwencję, zarówno w opisanej powyżej sprawie z Jarocina, jak w zakresie rozwiązań systemowych, stosowanych w podległej Pani formacji: 1. Proszę o informację i wyjaśnienia na temat działań funkcjonariuszy Policji w Jarocinie w przedmiotowym postępowaniu, z uwzględnieniem omówiony aspektów prawnych, dotyczących sporządzania wniosków funkcjonariuszy o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanego. 2. Dlaczego wobec podejrzanego nie zastosowano środka zapobiegawczego w postaci nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego, zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonymi? 3. Proszę o odpowiedź na pytanie, czy we wniosku o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci dozoru policyjnego w wyszczególnionym katalogu obowiązków podejrzanego znalazł się: zakaz kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakaz przebywania w określonych miejscach, a także inne ograniczenia swobody podejrzanego, niezbędne do wykonywania dozoru? 4. Wobec faktu, iż sprawy związane z przemocą w rodzinie wymagają podwyższonej świadomości i wrażliwości na temat zjawiska przemocy (rocznie 800 tysięcy kobiet pada ofiarami przemocy fizycznej lub seksualnej) - czy w jednostkach Policji sprawami dotyczącymi przemocy domowej zajmują się funkcjonariusze odpowiednio przygotowani do tego merytorycznie i praktycznie w zakresie pracy z ofiarami przemocy? Jeśli nie, jakie działania zamierza Pani podjąć, by funkcjonariusze mogli nabyć w jak najkrótszym czasie niezbędne do tego kompetencje? 5. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wykorzystywali przysługujące im uprawnienia dotyczące występowania o stosowanie środka zapobiegawczego, jakim jest nakaz opuszczenia lokalu mieszkalnego zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonym? 6. Jakie podejmie Pani kroki, aby środek ten był „w pełni” wykorzystywany dla ochrony ofiar przemocy? 7. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wobec podejrzanego częściej stosowano obowiązek zakazu zbliżania się do osoby pokrzywdzonej, które gwarantuje jej poczucie bezpieczeństwa, jednocześnie uniemożliwiając bezprawne wpływanie na zeznania? 8. Zwracam się także o informację na temat tego, ile spraw o dotyczących przemocy domowej jest obecnie prowadzonych przez polską Policję, a także o zastosowanie jakich środków zapobiegawczych występowali w nich prowadzący te sprawy funkcjonariusze Policji, z uwzględnieniem nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego dzielonego przez podejrzanego wspólnie z ofiarą lub ofiarami przemocy domowej oraz obowiązków zakazu kontaktowania się i zbliżania do ofiar przestępstw włącznie. Będę wdzięczna za pilną odpowiedź.,Wanda NowickaPodejrzani w sprawach dotyczących przemocy domowej, którzy nie trafiają do aresztu śledczego, muszą być izolowani od swoich ofiar. Dziś notorycznie wracają do zajmowanych wspólnie z nimi domów. Kontaktują się z nimi i próbują wymusić na nich wycofanie lub zmianę zeznań. Można temu skutecznie przeciwdziałać. W tej sprawie wystąpiłam do Ministry Spraw Wewnętrznych Teresy Piotrowskiej z interwencją poselską dotyczącą działań funkcjonariuszy Policji, którzy występując z wnioskiem o środki zapobiegawcze dla podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, nie zabiegają o odizolowanie sprawców od ich ofiar. Policja może bowiem występować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowanie zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Niestety funkcjonariusze nagminnie tego nie robią, przez co pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, żyją nadal pod jednym dachem ze swymi oprawcami i są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Dramatyzm takich sytuacji pokazuje sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. Wobec 52-letniego mężczyzny, podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano tych środków. W obawie o bezpieczeństwo własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Przypadki takie można mnożyć, dlatego podjęłam interwencję w tej sprawie u Ministry Spraw Wewnętrznych. Warszawa, dnia 28 listopada 2014 r. Szanowna Pani Teresa Piotrowska Ministra Spraw Wewnętrznych INTERWENCJA POSELSKA Zwracam się do Pani w związku z niepokojącymi informacjami dotyczącymi przebiegu postępowań przygotowawczych dotyczących przemocy w rodzinie, które docierają do mnie w ostatnim czasie i pragnę zwrócić Pani uwagę na pojawiające się, liczne wątpliwości, dotyczące pracy funkcjonariuszy Policji w zakresie występowania z wnioskami o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o popełnienie przestępstwa przemocy domowej. W postępowaniach przygotowawczych wobec sprawców tych przestępstw, we wnioskach składanych przez funkcjonariuszy Policji odnoście zastosowania środków zapobiegawczych, notorycznie pomijane są te, które umożliwiają skuteczną separację osób pokrzywdzonych od sprawców przestępstw. Mowa tu o nakazie opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowaniu zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, składając wniosek o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, funkcjonariusze Policji mają możliwość wnioskować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu, zajmowanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi. Środek ten, wyszczególniony w art. 275a Kodeksu postępowania karnego, ma pomóc w skutecznej ochronie ofiar przemocy przed przebywającym na wolności sprawcą, zapewniając jednocześnie pokrzywdzonym bezpieczne miejsce zamieszkania. W zdecydowanej większości prowadzonych w Polsce spraw ofiarami przestępstw przemocy domowej są kobiety z dziećmi. Środek ten w sposób oczywisty ma więc uchronić je przed wymuszoną bezdomnością i traumą „ucieczki” przed sprawcą do domów opieki społecznej i innych ośrodków specjalnych, gdzie najczęściej trafiają tego typu osoby poszkodowane. Innymi niezwykle ważnymi środkami, o które funkcjonariusze mogą występować, wnioskując o środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego, są obowiązki podejrzanego, polegające na zakazie kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, oraz zakaz przebywania w określonych miejscach, powszechnie uznawane za środek zastępczy dla środka karnego zakazu zbliżania się, znajdującego się w katalogu kodeksowych środków karnych. W swym uzasadnieniu obowiązki te powinny być przez funkcjonariuszy wyszczególniane, co jest nagminnie pomijane. W efekcie niestosowania przez funkcjonariuszy posiadanych przez nich prawnych możliwości występowania o kompleksową separację sprawców przemocy domowej od ich ofiar, dochodzi do sytuacji, w których pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Przykładem skutków takich działań jest sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. W przypadku tym wobec 52-letniego mężczyzny podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano wyżej wymienionych środków. Skutkowało to tym, że w obawie o zdrowie i życie własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Nie zerwał także kontaktów z pokrzywdzonymi. Kontaktuje się z nimi, próbując wpływać na ich zeznania. Zapowiedział także swój przyjazd do ośrodka. W świetle powyższego, trudno zrozumieć, dlaczego przedstawiciele instytucji posiadających prawne możliwości do jak najskuteczniejszej ochrony osób poszkodowanych w wyniku przestępstwa przemocy domowej, w tym także funkcjonariusze Policji, nie wykorzystali wszystkich instrumentów, jakimi ustawowo dysponują. Tego typu sytuacje wymagają bowiem zdecydowanej reakcji, przede wszystkim skutecznego odizolowania sprawcy od ofiar przemocy i zapewnienia im ochrony przed dalszymi aktami, czy możliwością bezprawnego wpływania na ich zeznania. W związku z powyższym zwracam się do Pani Ministry z uprzejmą prośbą o udzielenie informacji, wyjaśnienie i interwencję, zarówno w opisanej powyżej sprawie z Jarocina, jak w zakresie rozwiązań systemowych, stosowanych w podległej Pani formacji: 1. Proszę o informację i wyjaśnienia na temat działań funkcjonariuszy Policji w Jarocinie w przedmiotowym postępowaniu, z uwzględnieniem omówiony aspektów prawnych, dotyczących sporządzania wniosków funkcjonariuszy o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanego. 2. Dlaczego wobec podejrzanego nie zastosowano środka zapobiegawczego w postaci nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego, zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonymi? 3. Proszę o odpowiedź na pytanie, czy we wniosku o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci dozoru policyjnego w wyszczególnionym katalogu obowiązków podejrzanego znalazł się: zakaz kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakaz przebywania w określonych miejscach, a także inne ograniczenia swobody podejrzanego, niezbędne do wykonywania dozoru? 4. Wobec faktu, iż sprawy związane z przemocą w rodzinie wymagają podwyższonej świadomości i wrażliwości na temat zjawiska przemocy (rocznie 800 tysięcy kobiet pada ofiarami przemocy fizycznej lub seksualnej) - czy w jednostkach Policji sprawami dotyczącymi przemocy domowej zajmują się funkcjonariusze odpowiednio przygotowani do tego merytorycznie i praktycznie w zakresie pracy z ofiarami przemocy? Jeśli nie, jakie działania zamierza Pani podjąć, by funkcjonariusze mogli nabyć w jak najkrótszym czasie niezbędne do tego kompetencje? 5. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wykorzystywali przysługujące im uprawnienia dotyczące występowania o stosowanie środka zapobiegawczego, jakim jest nakaz opuszczenia lokalu mieszkalnego zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonym? 6. Jakie podejmie Pani kroki, aby środek ten był „w pełni” wykorzystywany dla ochrony ofiar przemocy? 7. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wobec podejrzanego częściej stosowano obowiązek zakazu zbliżania się do osoby pokrzywdzonej, które gwarantuje jej poczucie bezpieczeństwa, jednocześnie uniemożliwiając bezprawne wpływanie na zeznania? 8. Zwracam się także o informację na temat tego, ile spraw o dotyczących przemocy domowej jest obecnie prowadzonych przez polską Policję, a także o zastosowanie jakich środków zapobiegawczych występowali w nich prowadzący te sprawy funkcjonariusze Policji, z uwzględnieniem nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego dzielonego przez podejrzanego wspólnie z ofiarą lub ofiarami przemocy domowej oraz obowiązków zakazu kontaktowania się i zbliżania do ofiar przestępstw włącznie. Będę wdzięczna za pilną odpowiedź.,Wanda NowickaPodejrzani w sprawach dotyczących przemocy domowej, którzy nie trafiają do aresztu śledczego, muszą być izolowani od swoich ofiar. Dziś notorycznie wracają do zajmowanych wspólnie z nimi domów. Kontaktują się z nimi i próbują wymusić na nich wycofanie lub zmianę zeznań. Można temu skutecznie przeciwdziałać. W tej sprawie wystąpiłam do Ministry Spraw Wewnętrznych Teresy Piotrowskiej z interwencją poselską dotyczącą działań funkcjonariuszy Policji, którzy występując z wnioskiem o środki zapobiegawcze dla podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, nie zabiegają o odizolowanie sprawców od ich ofiar. Policja może bowiem występować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowanie zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Niestety funkcjonariusze nagminnie tego nie robią, przez co pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, żyją nadal pod jednym dachem ze swymi oprawcami i są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Dramatyzm takich sytuacji pokazuje sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. Wobec 52-letniego mężczyzny, podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano tych środków. W obawie o bezpieczeństwo własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Przypadki takie można mnożyć, dlatego podjęłam interwencję w tej sprawie u Ministry Spraw Wewnętrznych. Warszawa, dnia 28 listopada 2014 r. Szanowna Pani Teresa Piotrowska Ministra Spraw Wewnętrznych INTERWENCJA POSELSKA Zwracam się do Pani w związku z niepokojącymi informacjami dotyczącymi przebiegu postępowań przygotowawczych dotyczących przemocy w rodzinie, które docierają do mnie w ostatnim czasie i pragnę zwrócić Pani uwagę na pojawiające się, liczne wątpliwości, dotyczące pracy funkcjonariuszy Policji w zakresie występowania z wnioskami o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o popełnienie przestępstwa przemocy domowej. W postępowaniach przygotowawczych wobec sprawców tych przestępstw, we wnioskach składanych przez funkcjonariuszy Policji odnoście zastosowania środków zapobiegawczych, notorycznie pomijane są te, które umożliwiają skuteczną separację osób pokrzywdzonych od sprawców przestępstw. Mowa tu o nakazie opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowaniu zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, składając wniosek o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, funkcjonariusze Policji mają możliwość wnioskować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu, zajmowanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi. Środek ten, wyszczególniony w art. 275a Kodeksu postępowania karnego, ma pomóc w skutecznej ochronie ofiar przemocy przed przebywającym na wolności sprawcą, zapewniając jednocześnie pokrzywdzonym bezpieczne miejsce zamieszkania. W zdecydowanej większości prowadzonych w Polsce spraw ofiarami przestępstw przemocy domowej są kobiety z dziećmi. Środek ten w sposób oczywisty ma więc uchronić je przed wymuszoną bezdomnością i traumą „ucieczki” przed sprawcą do domów opieki społecznej i innych ośrodków specjalnych, gdzie najczęściej trafiają tego typu osoby poszkodowane. Innymi niezwykle ważnymi środkami, o które funkcjonariusze mogą występować, wnioskując o środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego, są obowiązki podejrzanego, polegające na zakazie kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, oraz zakaz przebywania w określonych miejscach, powszechnie uznawane za środek zastępczy dla środka karnego zakazu zbliżania się, znajdującego się w katalogu kodeksowych środków karnych. W swym uzasadnieniu obowiązki te powinny być przez funkcjonariuszy wyszczególniane, co jest nagminnie pomijane. W efekcie niestosowania przez funkcjonariuszy posiadanych przez nich prawnych możliwości występowania o kompleksową separację sprawców przemocy domowej od ich ofiar, dochodzi do sytuacji, w których pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Przykładem skutków takich działań jest sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. W przypadku tym wobec 52-letniego mężczyzny podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano wyżej wymienionych środków. Skutkowało to tym, że w obawie o zdrowie i życie własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Nie zerwał także kontaktów z pokrzywdzonymi. Kontaktuje się z nimi, próbując wpływać na ich zeznania. Zapowiedział także swój przyjazd do ośrodka. W świetle powyższego, trudno zrozumieć, dlaczego przedstawiciele instytucji posiadających prawne możliwości do jak najskuteczniejszej ochrony osób poszkodowanych w wyniku przestępstwa przemocy domowej, w tym także funkcjonariusze Policji, nie wykorzystali wszystkich instrumentów, jakimi ustawowo dysponują. Tego typu sytuacje wymagają bowiem zdecydowanej reakcji, przede wszystkim skutecznego odizolowania sprawcy od ofiar przemocy i zapewnienia im ochrony przed dalszymi aktami, czy możliwością bezprawnego wpływania na ich zeznania. W związku z powyższym zwracam się do Pani Ministry z uprzejmą prośbą o udzielenie informacji, wyjaśnienie i interwencję, zarówno w opisanej powyżej sprawie z Jarocina, jak w zakresie rozwiązań systemowych, stosowanych w podległej Pani formacji: 1. Proszę o informację i wyjaśnienia na temat działań funkcjonariuszy Policji w Jarocinie w przedmiotowym postępowaniu, z uwzględnieniem omówiony aspektów prawnych, dotyczących sporządzania wniosków funkcjonariuszy o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanego. 2. Dlaczego wobec podejrzanego nie zastosowano środka zapobiegawczego w postaci nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego, zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonymi? 3. Proszę o odpowiedź na pytanie, czy we wniosku o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci dozoru policyjnego w wyszczególnionym katalogu obowiązków podejrzanego znalazł się: zakaz kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakaz przebywania w określonych miejscach, a także inne ograniczenia swobody podejrzanego, niezbędne do wykonywania dozoru? 4. Wobec faktu, iż sprawy związane z przemocą w rodzinie wymagają podwyższonej świadomości i wrażliwości na temat zjawiska przemocy (rocznie 800 tysięcy kobiet pada ofiarami przemocy fizycznej lub seksualnej) - czy w jednostkach Policji sprawami dotyczącymi przemocy domowej zajmują się funkcjonariusze odpowiednio przygotowani do tego merytorycznie i praktycznie w zakresie pracy z ofiarami przemocy? Jeśli nie, jakie działania zamierza Pani podjąć, by funkcjonariusze mogli nabyć w jak najkrótszym czasie niezbędne do tego kompetencje? 5. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wykorzystywali przysługujące im uprawnienia dotyczące występowania o stosowanie środka zapobiegawczego, jakim jest nakaz opuszczenia lokalu mieszkalnego zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonym? 6. Jakie podejmie Pani kroki, aby środek ten był „w pełni” wykorzystywany dla ochrony ofiar przemocy? 7. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wobec podejrzanego częściej stosowano obowiązek zakazu zbliżania się do osoby pokrzywdzonej, które gwarantuje jej poczucie bezpieczeństwa, jednocześnie uniemożliwiając bezprawne wpływanie na zeznania? 8. Zwracam się także o informację na temat tego, ile spraw o dotyczących przemocy domowej jest obecnie prowadzonych przez polską Policję, a także o zastosowanie jakich środków zapobiegawczych występowali w nich prowadzący te sprawy funkcjonariusze Policji, z uwzględnieniem nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego dzielonego przez podejrzanego wspólnie z ofiarą lub ofiarami przemocy domowej oraz obowiązków zakazu kontaktowania się i zbliżania do ofiar przestępstw włącznie. Będę wdzięczna za pilną odpowiedź.,Wanda NowickaPodejrzani w sprawach dotyczących przemocy domowej, którzy nie trafiają do aresztu śledczego, muszą być izolowani od swoich ofiar. Dziś notorycznie wracają do zajmowanych wspólnie z nimi domów. Kontaktują się z nimi i próbują wymusić na nich wycofanie lub zmianę zeznań. Można temu skutecznie przeciwdziałać. W tej sprawie wystąpiłam do Ministry Spraw Wewnętrznych Teresy Piotrowskiej z interwencją poselską dotyczącą działań funkcjonariuszy Policji, którzy występując z wnioskiem o środki zapobiegawcze dla podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, nie zabiegają o odizolowanie sprawców od ich ofiar. Policja może bowiem występować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowanie zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Niestety funkcjonariusze nagminnie tego nie robią, przez co pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, żyją nadal pod jednym dachem ze swymi oprawcami i są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Dramatyzm takich sytuacji pokazuje sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. Wobec 52-letniego mężczyzny, podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano tych środków. W obawie o bezpieczeństwo własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Przypadki takie można mnożyć, dlatego podjęłam interwencję w tej sprawie u Ministry Spraw Wewnętrznych. Warszawa, dnia 28 listopada 2014 r. Szanowna Pani Teresa Piotrowska Ministra Spraw Wewnętrznych INTERWENCJA POSELSKA Zwracam się do Pani w związku z niepokojącymi informacjami dotyczącymi przebiegu postępowań przygotowawczych dotyczących przemocy w rodzinie, które docierają do mnie w ostatnim czasie i pragnę zwrócić Pani uwagę na pojawiające się, liczne wątpliwości, dotyczące pracy funkcjonariuszy Policji w zakresie występowania z wnioskami o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o popełnienie przestępstwa przemocy domowej. W postępowaniach przygotowawczych wobec sprawców tych przestępstw, we wnioskach składanych przez funkcjonariuszy Policji odnoście zastosowania środków zapobiegawczych, notorycznie pomijane są te, które umożliwiają skuteczną separację osób pokrzywdzonych od sprawców przestępstw. Mowa tu o nakazie opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowaniu zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, składając wniosek o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, funkcjonariusze Policji mają możliwość wnioskować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu, zajmowanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi. Środek ten, wyszczególniony w art. 275a Kodeksu postępowania karnego, ma pomóc w skutecznej ochronie ofiar przemocy przed przebywającym na wolności sprawcą, zapewniając jednocześnie pokrzywdzonym bezpieczne miejsce zamieszkania. W zdecydowanej większości prowadzonych w Polsce spraw ofiarami przestępstw przemocy domowej są kobiety z dziećmi. Środek ten w sposób oczywisty ma więc uchronić je przed wymuszoną bezdomnością i traumą „ucieczki” przed sprawcą do domów opieki społecznej i innych ośrodków specjalnych, gdzie najczęściej trafiają tego typu osoby poszkodowane. Innymi niezwykle ważnymi środkami, o które funkcjonariusze mogą występować, wnioskując o środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego, są obowiązki podejrzanego, polegające na zakazie kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, oraz zakaz przebywania w określonych miejscach, powszechnie uznawane za środek zastępczy dla środka karnego zakazu zbliżania się, znajdującego się w katalogu kodeksowych środków karnych. W swym uzasadnieniu obowiązki te powinny być przez funkcjonariuszy wyszczególniane, co jest nagminnie pomijane. W efekcie niestosowania przez funkcjonariuszy posiadanych przez nich prawnych możliwości występowania o kompleksową separację sprawców przemocy domowej od ich ofiar, dochodzi do sytuacji, w których pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Przykładem skutków takich działań jest sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. W przypadku tym wobec 52-letniego mężczyzny podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano wyżej wymienionych środków. Skutkowało to tym, że w obawie o zdrowie i życie własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Nie zerwał także kontaktów z pokrzywdzonymi. Kontaktuje się z nimi, próbując wpływać na ich zeznania. Zapowiedział także swój przyjazd do ośrodka. W świetle powyższego, trudno zrozumieć, dlaczego przedstawiciele instytucji posiadających prawne możliwości do jak najskuteczniejszej ochrony osób poszkodowanych w wyniku przestępstwa przemocy domowej, w tym także funkcjonariusze Policji, nie wykorzystali wszystkich instrumentów, jakimi ustawowo dysponują. Tego typu sytuacje wymagają bowiem zdecydowanej reakcji, przede wszystkim skutecznego odizolowania sprawcy od ofiar przemocy i zapewnienia im ochrony przed dalszymi aktami, czy możliwością bezprawnego wpływania na ich zeznania. W związku z powyższym zwracam się do Pani Ministry z uprzejmą prośbą o udzielenie informacji, wyjaśnienie i interwencję, zarówno w opisanej powyżej sprawie z Jarocina, jak w zakresie rozwiązań systemowych, stosowanych w podległej Pani formacji: 1. Proszę o informację i wyjaśnienia na temat działań funkcjonariuszy Policji w Jarocinie w przedmiotowym postępowaniu, z uwzględnieniem omówiony aspektów prawnych, dotyczących sporządzania wniosków funkcjonariuszy o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanego. 2. Dlaczego wobec podejrzanego nie zastosowano środka zapobiegawczego w postaci nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego, zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonymi? 3. Proszę o odpowiedź na pytanie, czy we wniosku o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci dozoru policyjnego w wyszczególnionym katalogu obowiązków podejrzanego znalazł się: zakaz kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakaz przebywania w określonych miejscach, a także inne ograniczenia swobody podejrzanego, niezbędne do wykonywania dozoru? 4. Wobec faktu, iż sprawy związane z przemocą w rodzinie wymagają podwyższonej świadomości i wrażliwości na temat zjawiska przemocy (rocznie 800 tysięcy kobiet pada ofiarami przemocy fizycznej lub seksualnej) - czy w jednostkach Policji sprawami dotyczącymi przemocy domowej zajmują się funkcjonariusze odpowiednio przygotowani do tego merytorycznie i praktycznie w zakresie pracy z ofiarami przemocy? Jeśli nie, jakie działania zamierza Pani podjąć, by funkcjonariusze mogli nabyć w jak najkrótszym czasie niezbędne do tego kompetencje? 5. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wykorzystywali przysługujące im uprawnienia dotyczące występowania o stosowanie środka zapobiegawczego, jakim jest nakaz opuszczenia lokalu mieszkalnego zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonym? 6. Jakie podejmie Pani kroki, aby środek ten był „w pełni” wykorzystywany dla ochrony ofiar przemocy? 7. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wobec podejrzanego częściej stosowano obowiązek zakazu zbliżania się do osoby pokrzywdzonej, które gwarantuje jej poczucie bezpieczeństwa, jednocześnie uniemożliwiając bezprawne wpływanie na zeznania? 8. Zwracam się także o informację na temat tego, ile spraw o dotyczących przemocy domowej jest obecnie prowadzonych przez polską Policję, a także o zastosowanie jakich środków zapobiegawczych występowali w nich prowadzący te sprawy funkcjonariusze Policji, z uwzględnieniem nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego dzielonego przez podejrzanego wspólnie z ofiarą lub ofiarami przemocy domowej oraz obowiązków zakazu kontaktowania się i zbliżania do ofiar przestępstw włącznie. Będę wdzięczna za pilną odpowiedź.,Wanda NowickaPodejrzani w sprawach dotyczących przemocy domowej, którzy nie trafiają do aresztu śledczego, muszą być izolowani od swoich ofiar. Dziś notorycznie wracają do zajmowanych wspólnie z nimi domów. Kontaktują się z nimi i próbują wymusić na nich wycofanie lub zmianę zeznań. Można temu skutecznie przeciwdziałać. W tej sprawie wystąpiłam do Ministry Spraw Wewnętrznych Teresy Piotrowskiej z interwencją poselską dotyczącą działań funkcjonariuszy Policji, którzy występując z wnioskiem o środki zapobiegawcze dla podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, nie zabiegają o odizolowanie sprawców od ich ofiar. Policja może bowiem występować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowanie zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Niestety funkcjonariusze nagminnie tego nie robią, przez co pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, żyją nadal pod jednym dachem ze swymi oprawcami i są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Dramatyzm takich sytuacji pokazuje sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. Wobec 52-letniego mężczyzny, podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano tych środków. W obawie o bezpieczeństwo własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Przypadki takie można mnożyć, dlatego podjęłam interwencję w tej sprawie u Ministry Spraw Wewnętrznych. Warszawa, dnia 28 listopada 2014 r. Szanowna Pani Teresa Piotrowska Ministra Spraw Wewnętrznych INTERWENCJA POSELSKA Zwracam się do Pani w związku z niepokojącymi informacjami dotyczącymi przebiegu postępowań przygotowawczych dotyczących przemocy w rodzinie, które docierają do mnie w ostatnim czasie i pragnę zwrócić Pani uwagę na pojawiające się, liczne wątpliwości, dotyczące pracy funkcjonariuszy Policji w zakresie występowania z wnioskami o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o popełnienie przestępstwa przemocy domowej. W postępowaniach przygotowawczych wobec sprawców tych przestępstw, we wnioskach składanych przez funkcjonariuszy Policji odnoście zastosowania środków zapobiegawczych, notorycznie pomijane są te, które umożliwiają skuteczną separację osób pokrzywdzonych od sprawców przestępstw. Mowa tu o nakazie opuszczenia lokalu zajmowanego przez podejrzanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi oraz o egzekwowaniu zapisów Kodeksu postępowania karnego, dotyczących zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakazu przebywania w określonych miejscach, a także na innych ograniczeń swobody oskarżonego, niezbędnych do wykonywania dozoru policyjnego. Zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, składając wniosek o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych o przestępstwa przemocy domowej, funkcjonariusze Policji mają możliwość wnioskować o zastosowanie nakazu opuszczenia lokalu, zajmowanego wspólnie z osobami pokrzywdzonymi. Środek ten, wyszczególniony w art. 275a Kodeksu postępowania karnego, ma pomóc w skutecznej ochronie ofiar przemocy przed przebywającym na wolności sprawcą, zapewniając jednocześnie pokrzywdzonym bezpieczne miejsce zamieszkania. W zdecydowanej większości prowadzonych w Polsce spraw ofiarami przestępstw przemocy domowej są kobiety z dziećmi. Środek ten w sposób oczywisty ma więc uchronić je przed wymuszoną bezdomnością i traumą „ucieczki” przed sprawcą do domów opieki społecznej i innych ośrodków specjalnych, gdzie najczęściej trafiają tego typu osoby poszkodowane. Innymi niezwykle ważnymi środkami, o które funkcjonariusze mogą występować, wnioskując o środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego, są obowiązki podejrzanego, polegające na zakazie kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, oraz zakaz przebywania w określonych miejscach, powszechnie uznawane za środek zastępczy dla środka karnego zakazu zbliżania się, znajdującego się w katalogu kodeksowych środków karnych. W swym uzasadnieniu obowiązki te powinny być przez funkcjonariuszy wyszczególniane, co jest nagminnie pomijane. W efekcie niestosowania przez funkcjonariuszy posiadanych przez nich prawnych możliwości występowania o kompleksową separację sprawców przemocy domowej od ich ofiar, dochodzi do sytuacji, w których pokrzywdzone osoby, w tym dzieci, są narażone na niebezpieczeństwo dalszych aktów przemocy i agresji ze strony dotychczasowych oprawców. Przykładem skutków takich działań jest sprawa z 8 listopada tego roku, prowadzona przez Prokuraturę Rejonową z Jarocina. W przypadku tym wobec 52-letniego mężczyzny podejrzanego o znęcanie się nad rodziną, rozpijanie 12-letniej córki i zmuszenie żony groźbą do zaniechania wezwania pogotowia ratunkowego i udzielenia dziecku specjalistycznej pomocy medycznej, nie zastosowano wyżej wymienionych środków. Skutkowało to tym, że w obawie o zdrowie i życie własne oraz dwójki dzieci, poszkodowana kobieta została zmuszona do zamieszkania w specjalnym ośrodku. Mężczyzna zaś wrócił do domu i zajmuje mieszkanie, którego pozbawione zostały jego ofiary. Nie zerwał także kontaktów z pokrzywdzonymi. Kontaktuje się z nimi, próbując wpływać na ich zeznania. Zapowiedział także swój przyjazd do ośrodka. W świetle powyższego, trudno zrozumieć, dlaczego przedstawiciele instytucji posiadających prawne możliwości do jak najskuteczniejszej ochrony osób poszkodowanych w wyniku przestępstwa przemocy domowej, w tym także funkcjonariusze Policji, nie wykorzystali wszystkich instrumentów, jakimi ustawowo dysponują. Tego typu sytuacje wymagają bowiem zdecydowanej reakcji, przede wszystkim skutecznego odizolowania sprawcy od ofiar przemocy i zapewnienia im ochrony przed dalszymi aktami, czy możliwością bezprawnego wpływania na ich zeznania. W związku z powyższym zwracam się do Pani Ministry z uprzejmą prośbą o udzielenie informacji, wyjaśnienie i interwencję, zarówno w opisanej powyżej sprawie z Jarocina, jak w zakresie rozwiązań systemowych, stosowanych w podległej Pani formacji: 1. Proszę o informację i wyjaśnienia na temat działań funkcjonariuszy Policji w Jarocinie w przedmiotowym postępowaniu, z uwzględnieniem omówiony aspektów prawnych, dotyczących sporządzania wniosków funkcjonariuszy o zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanego. 2. Dlaczego wobec podejrzanego nie zastosowano środka zapobiegawczego w postaci nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego, zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonymi? 3. Proszę o odpowiedź na pytanie, czy we wniosku o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci dozoru policyjnego w wyszczególnionym katalogu obowiązków podejrzanego znalazł się: zakaz kontaktowania się z pokrzywdzonym lub innymi osobami, zakaz przebywania w określonych miejscach, a także inne ograniczenia swobody podejrzanego, niezbędne do wykonywania dozoru? 4. Wobec faktu, iż sprawy związane z przemocą w rodzinie wymagają podwyższonej świadomości i wrażliwości na temat zjawiska przemocy (rocznie 800 tysięcy kobiet pada ofiarami przemocy fizycznej lub seksualnej) - czy w jednostkach Policji sprawami dotyczącymi przemocy domowej zajmują się funkcjonariusze odpowiednio przygotowani do tego merytorycznie i praktycznie w zakresie pracy z ofiarami przemocy? Jeśli nie, jakie działania zamierza Pani podjąć, by funkcjonariusze mogli nabyć w jak najkrótszym czasie niezbędne do tego kompetencje? 5. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wykorzystywali przysługujące im uprawnienia dotyczące występowania o stosowanie środka zapobiegawczego, jakim jest nakaz opuszczenia lokalu mieszkalnego zajmowanego wspólnie z pokrzywdzonym? 6. Jakie podejmie Pani kroki, aby środek ten był „w pełni” wykorzystywany dla ochrony ofiar przemocy? 7. Czy i w jaki sposób zamierza Pani wyegzekwować od funkcjonariuszy Policji, aby wobec podejrzanego częściej stosowano obowiązek zakazu zbliżania się do osoby pokrzywdzonej, które gwarantuje jej poczucie bezpieczeństwa, jednocześnie uniemożliwiając bezprawne wpływanie na zeznania? 8. Zwracam się także o informację na temat tego, ile spraw o dotyczących przemocy domowej jest obecnie prowadzonych przez polską Policję, a także o zastosowanie jakich środków zapobiegawczych występowali w nich prowadzący te sprawy funkcjonariusze Policji, z uwzględnieniem nakazu opuszczenia lokalu mieszkalnego dzielonego przez podejrzanego wspólnie z ofiarą lub ofiarami przemocy domowej oraz obowiązków zakazu kontaktowania się i zbliżania do ofiar przestępstw włącznie. Będę wdzięczna za pilną odpowiedź.,Wanda Nowicka