Już w ten piątek będzie można zobaczyć kolekcje sześciu piekielnie utalentowanych studentek warszawskiej ASP. Będzie to wydarzenie niesamowite, bowiem jest to pierwszy w historii pokaz dyplomowych kolekcji studentów Katedry Mody Wydziału Wzornictwa. "W modzie zawiera się rytm nowoczesnego świata. Jest nie tylko wyobrażeniem nieustannie zmieniającej się rzeczywistości, ale również symbolem świata, w którym samo pojęcie zmiany: stało się wartością (...) Zadaniem mody jest dziś tworzenie tego, co dopiero nadejdzie. Moda idealnie wpisuje się we współczesny świat, którym rządzi obieg informacji. Moda jest nośnikiem informacji o świecie. O nurtach, trendach, rozwoju i dynamice zmian nim rządzących" głosi manifest Katedry Mody Wydziału Wzornictwa warszawskiej ASP. Już w ten piątek będzie można się przekonać, co stworzyły studentki IV roku. Będzie to pierwszy w historii pokaz dyplomowych kolekcji studentów Katedry Mody. Na Myśliwieckiej 8 zobaczymy sześć kolekcji. Swoje projekty zaprezentują: Jevgenija Jurkevic, Julia Kaleta, Kasia Skórzyńska, Ewa Stępnowska, Zofia Ufnalewska oraz Joanna Wawrzyńczak. Za fryzury odpowiadać będzie Jaga Hupało Born to Create, a na wybiegu zobaczymy modelki z agencji Rebel Models. Warto dodać, że pokaz jest częścią wystawy końcoworocznej prac studentów Wydziału Wzornictwa i Architektury Wnętrz ASP. Pokaz rozpocznie się o 20:30.,Aleksandra ZawadzkaJuż w ten piątek będzie można zobaczyć kolekcje sześciu piekielnie utalentowanych studentek warszawskiej ASP. Będzie to wydarzenie niesamowite, bowiem jest to pierwszy w historii pokaz dyplomowych kolekcji studentów Katedry Mody Wydziału Wzornictwa. "W modzie zawiera się rytm nowoczesnego świata. Jest nie tylko wyobrażeniem nieustannie zmieniającej się rzeczywistości, ale również symbolem świata, w którym samo pojęcie zmiany: stało się wartością (...) Zadaniem mody jest dziś tworzenie tego, co dopiero nadejdzie. Moda idealnie wpisuje się we współczesny świat, którym rządzi obieg informacji. Moda jest nośnikiem informacji o świecie. O nurtach, trendach, rozwoju i dynamice zmian nim rządzących" głosi manifest Katedry Mody Wydziału Wzornictwa warszawskiej ASP. Już w ten piątek będzie można się przekonać, co stworzyły studentki IV roku. Będzie to pierwszy w historii pokaz dyplomowych kolekcji studentów Katedry Mody. Na Myśliwieckiej 8 zobaczymy sześć kolekcji. Swoje projekty zaprezentują: Jevgenija Jurkevic, Julia Kaleta, Kasia Skórzyńska, Ewa Stępnowska, Zofia Ufnalewska oraz Joanna Wawrzyńczak. Za fryzury odpowiadać będzie Jaga Hupało Born to Create, a na wybiegu zobaczymy modelki z agencji Rebel Models. Warto dodać, że pokaz jest częścią wystawy końcoworocznej prac studentów Wydziału Wzornictwa i Architektury Wnętrz ASP. Pokaz rozpocznie się o 20:30.,Aleksandra ZawadzkaJuż w ten piątek będzie można zobaczyć kolekcje sześciu piekielnie utalentowanych studentek warszawskiej ASP. Będzie to wydarzenie niesamowite, bowiem jest to pierwszy w historii pokaz dyplomowych kolekcji studentów Katedry Mody Wydziału Wzornictwa. "W modzie zawiera się rytm nowoczesnego świata. Jest nie tylko wyobrażeniem nieustannie zmieniającej się rzeczywistości, ale również symbolem świata, w którym samo pojęcie zmiany: stało się wartością (...) Zadaniem mody jest dziś tworzenie tego, co dopiero nadejdzie. Moda idealnie wpisuje się we współczesny świat, którym rządzi obieg informacji. Moda jest nośnikiem informacji o świecie. O nurtach, trendach, rozwoju i dynamice zmian nim rządzących" głosi manifest Katedry Mody Wydziału Wzornictwa warszawskiej ASP. Już w ten piątek będzie można się przekonać, co stworzyły studentki IV roku. Będzie to pierwszy w historii pokaz dyplomowych kolekcji studentów Katedry Mody. Na Myśliwieckiej 8 zobaczymy sześć kolekcji. Swoje projekty zaprezentują: Jevgenija Jurkevic, Julia Kaleta, Kasia Skórzyńska, Ewa Stępnowska, Zofia Ufnalewska oraz Joanna Wawrzyńczak. Za fryzury odpowiadać będzie Jaga Hupało Born to Create, a na wybiegu zobaczymy modelki z agencji Rebel Models. Warto dodać, że pokaz jest częścią wystawy końcoworocznej prac studentów Wydziału Wzornictwa i Architektury Wnętrz ASP. Pokaz rozpocznie się o 20:30.,Aleksandra Zawadzka