Już 1 grudnia rusza X AYS. X to 30 dniowy projekt artystyczny i zimowa edycja najpopularniejszych warszawskich targów sztuki – Art Yard Sale. Ponad 50 artystów, projektantów mody i wzornictwa zaprezentuje premierowe prace w ścisłym centrum, w nowo odrestaurowanej kamienicy przy ulicy Pięknej 19 w Warszawie. X – X-MAS + X-Kolaboracje 30 dni: Sztuka + Moda + Design Premierowe projekty, limitowane serie produktów najciekawszych polskich marek, prace najbardziej znanych polskich ilustratorów i grafików oraz wspaniałe obiekty zaprojektowane przez najważniejszych przedstawicieli polskiego wzornictwa zajmą 250 metrów kwadratowych prestiżowej kamienicy biurowej przy ulicy Pięknej 19 – w bezpośrednim sąsiedztwie ulicy Mokotowskiej i Placu Konstytucji. X realizując ideę targów AYS po raz kolejny zaprasza na spotkanie z najlepszymi polskimi artystami i projektantami – w najbardziej sprzedażowym okresie w roku – ułatwiając świąteczne zakupy wszystkim kolekcjonerom pięknych obiektów. Piękna 19 to ważne miejsce na mapie Warszawy – to tak zwana Mała Pasta, o którą podczas Powstania Warszawskiego toczyły się zacięte walki, uwieńczone powodzeniem, dwa dni po zdobyciu PAST-y na ul. Zielnej. Kamienica zaprojektowana przez Józefa Napoleona Czerwińskiego należała do kompleksu budynków Polskiej Akcyjnej Spółki Telefonów i była klasycznym przykładem międzywojennego modernizmu. Kameralny budynek po generalnym remoncie i pełnej rewitalizacji jest jedną z najciekawszych inwestycji biurowych w centrum Warszawy. Artyści i projektanci specjalnie dla X tworzą nowe projekty z myślą o świątecznych prezentach – limitowana seria kolorowych swetrów Ani Kuczyńskiej, biżuteria Marka Wójcickiego, ozdoby choinkowe i szkło Agnieszki Bar, nowe projekty Marii Jeglińskiej czy projekty ilustracyjne przygotowane dla X przez najlepszych polskich ilustratorów – Olę Niepsuj, Dawida Ryskiego, Pawła Jońcę, Bożkę Rydlewską czy Adę Buchholc, dostępne będą w sprzedaży od 1 do 30 grudnia. Asortyment X będzie zmieniał się w ciągu 30 dni trwania projektu, dlatego warto zajrzeć na Piękną więcej niż raz! O wszystkich premierowych projektach będziemy informować na bieżąco, prezentując sylwetki artystów i ich dzieła. Wśród artystów znajdą się między innymi: Grafika i ilustracja: Full Metal Jacket, Ola Niepsuj, Arobal, Dawid Ryski, Patryk Mogilnicki, Studio Homework, MamaStudio, Ada Buchholc, Paweł Jońca, Agata Marszałek, Ola Woldańska-Płocińska, Maria Inez, , Marta Sławińska, Agata Dudek, Bożka Rydlewska, Anna Goszczyńska, Anna Halarewicz, Robert Kuta, Maria Jeglińska, Gosia Macias, UVMW, Design: Agnieszka Bar, Joanna Rusin, Oskar Zięta, Beza Projekt, Aleksandra Gaca, Kristoff, Maria Jeglińska, Małgorzata Żółkiewska / MONO, Bartek Mejor, Monika Patuszyńska, Giewont Studio, Vzór, Kosmos Project, Krzysztof J. Łukasik, MAMSAM, Natalia Gruszecka, Witalis, Papierowe Miasto, Magdalena Estera Łapińska, Pisak, Siesta, PAPERWORKS, MAKA Design Moda: Ania Kuczyńska, Marek Wójcicki, UEG, Zuo Corp +, Marios, Massada, Lous, Delikatessen, Slava, BSIDES, Pajonk, Alicja Fraczek, C by Cosima Borawska, PLNY Lala, Dziedzic Pruski, MMC Pełna lista artystów i informacje o projekcie będą pojawiały się na profilu Art Yard Sale: www.facebook.com/ArtYardSale Partnerzy X AYS: Kancelaria Brochocki – Partner Główny, Piękna 19 Levi's – Partner Działu Mody Full Metal Jacket – identyfikacja wizualna S1 Warsaw – Partner muzyczny Renes – oprawa prac Patroni medialni: Elle, Elle Decoration, Glamour, K MAG, MaleMEN, laMODE.info,Olka OsadzińskaJuż 1 grudnia rusza X AYS. X to 30 dniowy projekt artystyczny i zimowa edycja najpopularniejszych warszawskich targów sztuki – Art Yard Sale. Ponad 50 artystów, projektantów mody i wzornictwa zaprezentuje premierowe prace w ścisłym centrum, w nowo odrestaurowanej kamienicy przy ulicy Pięknej 19 w Warszawie. X – X-MAS + X-Kolaboracje 30 dni: Sztuka + Moda + Design Premierowe projekty, limitowane serie produktów najciekawszych polskich marek, prace najbardziej znanych polskich ilustratorów i grafików oraz wspaniałe obiekty zaprojektowane przez najważniejszych przedstawicieli polskiego wzornictwa zajmą 250 metrów kwadratowych prestiżowej kamienicy biurowej przy ulicy Pięknej 19 – w bezpośrednim sąsiedztwie ulicy Mokotowskiej i Placu Konstytucji. X realizując ideę targów AYS po raz kolejny zaprasza na spotkanie z najlepszymi polskimi artystami i projektantami – w najbardziej sprzedażowym okresie w roku – ułatwiając świąteczne zakupy wszystkim kolekcjonerom pięknych obiektów. Piękna 19 to ważne miejsce na mapie Warszawy – to tak zwana Mała Pasta, o którą podczas Powstania Warszawskiego toczyły się zacięte walki, uwieńczone powodzeniem, dwa dni po zdobyciu PAST-y na ul. Zielnej. Kamienica zaprojektowana przez Józefa Napoleona Czerwińskiego należała do kompleksu budynków Polskiej Akcyjnej Spółki Telefonów i była klasycznym przykładem międzywojennego modernizmu. Kameralny budynek po generalnym remoncie i pełnej rewitalizacji jest jedną z najciekawszych inwestycji biurowych w centrum Warszawy. Artyści i projektanci specjalnie dla X tworzą nowe projekty z myślą o świątecznych prezentach – limitowana seria kolorowych swetrów Ani Kuczyńskiej, biżuteria Marka Wójcickiego, ozdoby choinkowe i szkło Agnieszki Bar, nowe projekty Marii Jeglińskiej czy projekty ilustracyjne przygotowane dla X przez najlepszych polskich ilustratorów – Olę Niepsuj, Dawida Ryskiego, Pawła Jońcę, Bożkę Rydlewską czy Adę Buchholc, dostępne będą w sprzedaży od 1 do 30 grudnia. Asortyment X będzie zmieniał się w ciągu 30 dni trwania projektu, dlatego warto zajrzeć na Piękną więcej niż raz! O wszystkich premierowych projektach będziemy informować na bieżąco, prezentując sylwetki artystów i ich dzieła. Wśród artystów znajdą się między innymi: Grafika i ilustracja: Full Metal Jacket, Ola Niepsuj, Arobal, Dawid Ryski, Patryk Mogilnicki, Studio Homework, MamaStudio, Ada Buchholc, Paweł Jońca, Agata Marszałek, Ola Woldańska-Płocińska, Maria Inez, , Marta Sławińska, Agata Dudek, Bożka Rydlewska, Anna Goszczyńska, Anna Halarewicz, Robert Kuta, Maria Jeglińska, Gosia Macias, UVMW, Design: Agnieszka Bar, Joanna Rusin, Oskar Zięta, Beza Projekt, Aleksandra Gaca, Kristoff, Maria Jeglińska, Małgorzata Żółkiewska / MONO, Bartek Mejor, Monika Patuszyńska, Giewont Studio, Vzór, Kosmos Project, Krzysztof J. Łukasik, MAMSAM, Natalia Gruszecka, Witalis, Papierowe Miasto, Magdalena Estera Łapińska, Pisak, Siesta, PAPERWORKS, MAKA Design Moda: Ania Kuczyńska, Marek Wójcicki, UEG, Zuo Corp +, Marios, Massada, Lous, Delikatessen, Slava, BSIDES, Pajonk, Alicja Fraczek, C by Cosima Borawska, PLNY Lala, Dziedzic Pruski, MMC Pełna lista artystów i informacje o projekcie będą pojawiały się na profilu Art Yard Sale: www.facebook.com/ArtYardSale Partnerzy X AYS: Kancelaria Brochocki – Partner Główny, Piękna 19 Levi's – Partner Działu Mody Full Metal Jacket – identyfikacja wizualna S1 Warsaw – Partner muzyczny Renes – oprawa prac Patroni medialni: Elle, Elle Decoration, Glamour, K MAG, MaleMEN, laMODE.info,Olka OsadzińskaJuż 1 grudnia rusza X AYS. X to 30 dniowy projekt artystyczny i zimowa edycja najpopularniejszych warszawskich targów sztuki – Art Yard Sale. Ponad 50 artystów, projektantów mody i wzornictwa zaprezentuje premierowe prace w ścisłym centrum, w nowo odrestaurowanej kamienicy przy ulicy Pięknej 19 w Warszawie. X – X-MAS + X-Kolaboracje 30 dni: Sztuka + Moda + Design Premierowe projekty, limitowane serie produktów najciekawszych polskich marek, prace najbardziej znanych polskich ilustratorów i grafików oraz wspaniałe obiekty zaprojektowane przez najważniejszych przedstawicieli polskiego wzornictwa zajmą 250 metrów kwadratowych prestiżowej kamienicy biurowej przy ulicy Pięknej 19 – w bezpośrednim sąsiedztwie ulicy Mokotowskiej i Placu Konstytucji. X realizując ideę targów AYS po raz kolejny zaprasza na spotkanie z najlepszymi polskimi artystami i projektantami – w najbardziej sprzedażowym okresie w roku – ułatwiając świąteczne zakupy wszystkim kolekcjonerom pięknych obiektów. Piękna 19 to ważne miejsce na mapie Warszawy – to tak zwana Mała Pasta, o którą podczas Powstania Warszawskiego toczyły się zacięte walki, uwieńczone powodzeniem, dwa dni po zdobyciu PAST-y na ul. Zielnej. Kamienica zaprojektowana przez Józefa Napoleona Czerwińskiego należała do kompleksu budynków Polskiej Akcyjnej Spółki Telefonów i była klasycznym przykładem międzywojennego modernizmu. Kameralny budynek po generalnym remoncie i pełnej rewitalizacji jest jedną z najciekawszych inwestycji biurowych w centrum Warszawy. Artyści i projektanci specjalnie dla X tworzą nowe projekty z myślą o świątecznych prezentach – limitowana seria kolorowych swetrów Ani Kuczyńskiej, biżuteria Marka Wójcickiego, ozdoby choinkowe i szkło Agnieszki Bar, nowe projekty Marii Jeglińskiej czy projekty ilustracyjne przygotowane dla X przez najlepszych polskich ilustratorów – Olę Niepsuj, Dawida Ryskiego, Pawła Jońcę, Bożkę Rydlewską czy Adę Buchholc, dostępne będą w sprzedaży od 1 do 30 grudnia. Asortyment X będzie zmieniał się w ciągu 30 dni trwania projektu, dlatego warto zajrzeć na Piękną więcej niż raz! O wszystkich premierowych projektach będziemy informować na bieżąco, prezentując sylwetki artystów i ich dzieła. Wśród artystów znajdą się między innymi: Grafika i ilustracja: Full Metal Jacket, Ola Niepsuj, Arobal, Dawid Ryski, Patryk Mogilnicki, Studio Homework, MamaStudio, Ada Buchholc, Paweł Jońca, Agata Marszałek, Ola Woldańska-Płocińska, Maria Inez, , Marta Sławińska, Agata Dudek, Bożka Rydlewska, Anna Goszczyńska, Anna Halarewicz, Robert Kuta, Maria Jeglińska, Gosia Macias, UVMW, Design: Agnieszka Bar, Joanna Rusin, Oskar Zięta, Beza Projekt, Aleksandra Gaca, Kristoff, Maria Jeglińska, Małgorzata Żółkiewska / MONO, Bartek Mejor, Monika Patuszyńska, Giewont Studio, Vzór, Kosmos Project, Krzysztof J. Łukasik, MAMSAM, Natalia Gruszecka, Witalis, Papierowe Miasto, Magdalena Estera Łapińska, Pisak, Siesta, PAPERWORKS, MAKA Design Moda: Ania Kuczyńska, Marek Wójcicki, UEG, Zuo Corp +, Marios, Massada, Lous, Delikatessen, Slava, BSIDES, Pajonk, Alicja Fraczek, C by Cosima Borawska, PLNY Lala, Dziedzic Pruski, MMC Pełna lista artystów i informacje o projekcie będą pojawiały się na profilu Art Yard Sale: www.facebook.com/ArtYardSale Partnerzy X AYS: Kancelaria Brochocki – Partner Główny, Piękna 19 Levi's – Partner Działu Mody Full Metal Jacket – identyfikacja wizualna S1 Warsaw – Partner muzyczny Renes – oprawa prac Patroni medialni: Elle, Elle Decoration, Glamour, K MAG, MaleMEN, laMODE.info,Olka OsadzińskaJuż 1 grudnia rusza X AYS. X to 30 dniowy projekt artystyczny i zimowa edycja najpopularniejszych warszawskich targów sztuki – Art Yard Sale. Ponad 50 artystów, projektantów mody i wzornictwa zaprezentuje premierowe prace w ścisłym centrum, w nowo odrestaurowanej kamienicy przy ulicy Pięknej 19 w Warszawie. X – X-MAS + X-Kolaboracje 30 dni: Sztuka + Moda + Design Premierowe projekty, limitowane serie produktów najciekawszych polskich marek, prace najbardziej znanych polskich ilustratorów i grafików oraz wspaniałe obiekty zaprojektowane przez najważniejszych przedstawicieli polskiego wzornictwa zajmą 250 metrów kwadratowych prestiżowej kamienicy biurowej przy ulicy Pięknej 19 – w bezpośrednim sąsiedztwie ulicy Mokotowskiej i Placu Konstytucji. X realizując ideę targów AYS po raz kolejny zaprasza na spotkanie z najlepszymi polskimi artystami i projektantami – w najbardziej sprzedażowym okresie w roku – ułatwiając świąteczne zakupy wszystkim kolekcjonerom pięknych obiektów. Piękna 19 to ważne miejsce na mapie Warszawy – to tak zwana Mała Pasta, o którą podczas Powstania Warszawskiego toczyły się zacięte walki, uwieńczone powodzeniem, dwa dni po zdobyciu PAST-y na ul. Zielnej. Kamienica zaprojektowana przez Józefa Napoleona Czerwińskiego należała do kompleksu budynków Polskiej Akcyjnej Spółki Telefonów i była klasycznym przykładem międzywojennego modernizmu. Kameralny budynek po generalnym remoncie i pełnej rewitalizacji jest jedną z najciekawszych inwestycji biurowych w centrum Warszawy. Artyści i projektanci specjalnie dla X tworzą nowe projekty z myślą o świątecznych prezentach – limitowana seria kolorowych swetrów Ani Kuczyńskiej, biżuteria Marka Wójcickiego, ozdoby choinkowe i szkło Agnieszki Bar, nowe projekty Marii Jeglińskiej czy projekty ilustracyjne przygotowane dla X przez najlepszych polskich ilustratorów – Olę Niepsuj, Dawida Ryskiego, Pawła Jońcę, Bożkę Rydlewską czy Adę Buchholc, dostępne będą w sprzedaży od 1 do 30 grudnia. Asortyment X będzie zmieniał się w ciągu 30 dni trwania projektu, dlatego warto zajrzeć na Piękną więcej niż raz! O wszystkich premierowych projektach będziemy informować na bieżąco, prezentując sylwetki artystów i ich dzieła. Wśród artystów znajdą się między innymi: Grafika i ilustracja: Full Metal Jacket, Ola Niepsuj, Arobal, Dawid Ryski, Patryk Mogilnicki, Studio Homework, MamaStudio, Ada Buchholc, Paweł Jońca, Agata Marszałek, Ola Woldańska-Płocińska, Maria Inez, , Marta Sławińska, Agata Dudek, Bożka Rydlewska, Anna Goszczyńska, Anna Halarewicz, Robert Kuta, Maria Jeglińska, Gosia Macias, UVMW, Design: Agnieszka Bar, Joanna Rusin, Oskar Zięta, Beza Projekt, Aleksandra Gaca, Kristoff, Maria Jeglińska, Małgorzata Żółkiewska / MONO, Bartek Mejor, Monika Patuszyńska, Giewont Studio, Vzór, Kosmos Project, Krzysztof J. Łukasik, MAMSAM, Natalia Gruszecka, Witalis, Papierowe Miasto, Magdalena Estera Łapińska, Pisak, Siesta, PAPERWORKS, MAKA Design Moda: Ania Kuczyńska, Marek Wójcicki, UEG, Zuo Corp +, Marios, Massada, Lous, Delikatessen, Slava, BSIDES, Pajonk, Alicja Fraczek, C by Cosima Borawska, PLNY Lala, Dziedzic Pruski, MMC Pełna lista artystów i informacje o projekcie będą pojawiały się na profilu Art Yard Sale: www.facebook.com/ArtYardSale Partnerzy X AYS: Kancelaria Brochocki – Partner Główny, Piękna 19 Levi's – Partner Działu Mody Full Metal Jacket – identyfikacja wizualna S1 Warsaw – Partner muzyczny Renes – oprawa prac Patroni medialni: Elle, Elle Decoration, Glamour, K MAG, MaleMEN, laMODE.info,Olka OsadzińskaJuż 1 grudnia rusza X AYS. X to 30 dniowy projekt artystyczny i zimowa edycja najpopularniejszych warszawskich targów sztuki – Art Yard Sale. Ponad 50 artystów, projektantów mody i wzornictwa zaprezentuje premierowe prace w ścisłym centrum, w nowo odrestaurowanej kamienicy przy ulicy Pięknej 19 w Warszawie. X – X-MAS + X-Kolaboracje 30 dni: Sztuka + Moda + Design Premierowe projekty, limitowane serie produktów najciekawszych polskich marek, prace najbardziej znanych polskich ilustratorów i grafików oraz wspaniałe obiekty zaprojektowane przez najważniejszych przedstawicieli polskiego wzornictwa zajmą 250 metrów kwadratowych prestiżowej kamienicy biurowej przy ulicy Pięknej 19 – w bezpośrednim sąsiedztwie ulicy Mokotowskiej i Placu Konstytucji. X realizując ideę targów AYS po raz kolejny zaprasza na spotkanie z najlepszymi polskimi artystami i projektantami – w najbardziej sprzedażowym okresie w roku – ułatwiając świąteczne zakupy wszystkim kolekcjonerom pięknych obiektów. Piękna 19 to ważne miejsce na mapie Warszawy – to tak zwana Mała Pasta, o którą podczas Powstania Warszawskiego toczyły się zacięte walki, uwieńczone powodzeniem, dwa dni po zdobyciu PAST-y na ul. Zielnej. Kamienica zaprojektowana przez Józefa Napoleona Czerwińskiego należała do kompleksu budynków Polskiej Akcyjnej Spółki Telefonów i była klasycznym przykładem międzywojennego modernizmu. Kameralny budynek po generalnym remoncie i pełnej rewitalizacji jest jedną z najciekawszych inwestycji biurowych w centrum Warszawy. Artyści i projektanci specjalnie dla X tworzą nowe projekty z myślą o świątecznych prezentach – limitowana seria kolorowych swetrów Ani Kuczyńskiej, biżuteria Marka Wójcickiego, ozdoby choinkowe i szkło Agnieszki Bar, nowe projekty Marii Jeglińskiej czy projekty ilustracyjne przygotowane dla X przez najlepszych polskich ilustratorów – Olę Niepsuj, Dawida Ryskiego, Pawła Jońcę, Bożkę Rydlewską czy Adę Buchholc, dostępne będą w sprzedaży od 1 do 30 grudnia. Asortyment X będzie zmieniał się w ciągu 30 dni trwania projektu, dlatego warto zajrzeć na Piękną więcej niż raz! O wszystkich premierowych projektach będziemy informować na bieżąco, prezentując sylwetki artystów i ich dzieła. Wśród artystów znajdą się między innymi: Grafika i ilustracja: Full Metal Jacket, Ola Niepsuj, Arobal, Dawid Ryski, Patryk Mogilnicki, Studio Homework, MamaStudio, Ada Buchholc, Paweł Jońca, Agata Marszałek, Ola Woldańska-Płocińska, Maria Inez, , Marta Sławińska, Agata Dudek, Bożka Rydlewska, Anna Goszczyńska, Anna Halarewicz, Robert Kuta, Maria Jeglińska, Gosia Macias, UVMW, Design: Agnieszka Bar, Joanna Rusin, Oskar Zięta, Beza Projekt, Aleksandra Gaca, Kristoff, Maria Jeglińska, Małgorzata Żółkiewska / MONO, Bartek Mejor, Monika Patuszyńska, Giewont Studio, Vzór, Kosmos Project, Krzysztof J. Łukasik, MAMSAM, Natalia Gruszecka, Witalis, Papierowe Miasto, Magdalena Estera Łapińska, Pisak, Siesta, PAPERWORKS, MAKA Design Moda: Ania Kuczyńska, Marek Wójcicki, UEG, Zuo Corp +, Marios, Massada, Lous, Delikatessen, Slava, BSIDES, Pajonk, Alicja Fraczek, C by Cosima Borawska, PLNY Lala, Dziedzic Pruski, MMC Pełna lista artystów i informacje o projekcie będą pojawiały się na profilu Art Yard Sale: www.facebook.com/ArtYardSale Partnerzy X AYS: Kancelaria Brochocki – Partner Główny, Piękna 19 Levi's – Partner Działu Mody Full Metal Jacket – identyfikacja wizualna S1 Warsaw – Partner muzyczny Renes – oprawa prac Patroni medialni: Elle, Elle Decoration, Glamour, K MAG, MaleMEN, laMODE.info,Olka OsadzińskaJuż 1 grudnia rusza X AYS. X to 30 dniowy projekt artystyczny i zimowa edycja najpopularniejszych warszawskich targów sztuki – Art Yard Sale. Ponad 50 artystów, projektantów mody i wzornictwa zaprezentuje premierowe prace w ścisłym centrum, w nowo odrestaurowanej kamienicy przy ulicy Pięknej 19 w Warszawie. X – X-MAS + X-Kolaboracje 30 dni: Sztuka + Moda + Design Premierowe projekty, limitowane serie produktów najciekawszych polskich marek, prace najbardziej znanych polskich ilustratorów i grafików oraz wspaniałe obiekty zaprojektowane przez najważniejszych przedstawicieli polskiego wzornictwa zajmą 250 metrów kwadratowych prestiżowej kamienicy biurowej przy ulicy Pięknej 19 – w bezpośrednim sąsiedztwie ulicy Mokotowskiej i Placu Konstytucji. X realizując ideę targów AYS po raz kolejny zaprasza na spotkanie z najlepszymi polskimi artystami i projektantami – w najbardziej sprzedażowym okresie w roku – ułatwiając świąteczne zakupy wszystkim kolekcjonerom pięknych obiektów. Piękna 19 to ważne miejsce na mapie Warszawy – to tak zwana Mała Pasta, o którą podczas Powstania Warszawskiego toczyły się zacięte walki, uwieńczone powodzeniem, dwa dni po zdobyciu PAST-y na ul. Zielnej. Kamienica zaprojektowana przez Józefa Napoleona Czerwińskiego należała do kompleksu budynków Polskiej Akcyjnej Spółki Telefonów i była klasycznym przykładem międzywojennego modernizmu. Kameralny budynek po generalnym remoncie i pełnej rewitalizacji jest jedną z najciekawszych inwestycji biurowych w centrum Warszawy. Artyści i projektanci specjalnie dla X tworzą nowe projekty z myślą o świątecznych prezentach – limitowana seria kolorowych swetrów Ani Kuczyńskiej, biżuteria Marka Wójcickiego, ozdoby choinkowe i szkło Agnieszki Bar, nowe projekty Marii Jeglińskiej czy projekty ilustracyjne przygotowane dla X przez najlepszych polskich ilustratorów – Olę Niepsuj, Dawida Ryskiego, Pawła Jońcę, Bożkę Rydlewską czy Adę Buchholc, dostępne będą w sprzedaży od 1 do 30 grudnia. Asortyment X będzie zmieniał się w ciągu 30 dni trwania projektu, dlatego warto zajrzeć na Piękną więcej niż raz! O wszystkich premierowych projektach będziemy informować na bieżąco, prezentując sylwetki artystów i ich dzieła. Wśród artystów znajdą się między innymi: Grafika i ilustracja: Full Metal Jacket, Ola Niepsuj, Arobal, Dawid Ryski, Patryk Mogilnicki, Studio Homework, MamaStudio, Ada Buchholc, Paweł Jońca, Agata Marszałek, Ola Woldańska-Płocińska, Maria Inez, , Marta Sławińska, Agata Dudek, Bożka Rydlewska, Anna Goszczyńska, Anna Halarewicz, Robert Kuta, Maria Jeglińska, Gosia Macias, UVMW, Design: Agnieszka Bar, Joanna Rusin, Oskar Zięta, Beza Projekt, Aleksandra Gaca, Kristoff, Maria Jeglińska, Małgorzata Żółkiewska / MONO, Bartek Mejor, Monika Patuszyńska, Giewont Studio, Vzór, Kosmos Project, Krzysztof J. Łukasik, MAMSAM, Natalia Gruszecka, Witalis, Papierowe Miasto, Magdalena Estera Łapińska, Pisak, Siesta, PAPERWORKS, MAKA Design Moda: Ania Kuczyńska, Marek Wójcicki, UEG, Zuo Corp +, Marios, Massada, Lous, Delikatessen, Slava, BSIDES, Pajonk, Alicja Fraczek, C by Cosima Borawska, PLNY Lala, Dziedzic Pruski, MMC Pełna lista artystów i informacje o projekcie będą pojawiały się na profilu Art Yard Sale: www.facebook.com/ArtYardSale Partnerzy X AYS: Kancelaria Brochocki – Partner Główny, Piękna 19 Levi's – Partner Działu Mody Full Metal Jacket – identyfikacja wizualna S1 Warsaw – Partner muzyczny Renes – oprawa prac Patroni medialni: Elle, Elle Decoration, Glamour, K MAG, MaleMEN, laMODE.info,Olka Osadzińska