Związek Producentów Motocykli w Europie ACEM opublikował raport dotyczący europejskiego rynku jednośladów. Zgodnie z danymi sprzedaży ACEM topowym modelem wśród wszystkich dostępnych w Unii Europejskiej pojazdów dwukołowych w 2012 roku został Yamaha TMAX o pojemności 530 cm3. Yamaha TMAX w krajach EU w zeszłym roku sprzedał się w ilości 15 899 sztuk, zaś głównymi rynkami zbytu były Włochy i Francja. Również w Polsce skuter ten zyskuje coraz większą popularność. Yamaha TMAX w zestawieniu ACEM w 2012 roku wyprzedził m.in. Piaggio Liberty 125 PTT i Vespę LX 50. Yamaha TMAX to najbardziej sportowy maksiskuter na rynku. Przekonałam się o tym testując go dla Baba po Garach. I wcale nie dziwi mnie fakt dlaczego zaskarbił sobie serca europejczyków! Ten skuter łączy ze sobą cechy wielu jednośladów: dynamiczny silnik, świetne zawieszenie, niskoosadzony środek ciężkości. Nawet zagorzali fani motocykli przyznają, że ten "skuter" da się lubić! Tutaj znajdziecie test: Baba po Garach_Yamaha T-MAX 530 Polub Baba po Garach na facebooku,Weronika Kwapisz