FineLIFE, w ramach konkursu 7LIVES, poszukuje zdolnych, młodych twórców form wizualnych. Tegoroczna edycja składa się z sześciu zadań, zgodnie  z tradycją inspirowanych dziełami mistrzów kina, fotografii, sztuki, muzyki. Drugi etap bezpośrednio nawiązuje do książki Leopolda Tyrmanda, ikony polskiego świata artystycznego lat 50. XX wieku. Leopold Tyrmand, pisarz i publicysta, znany był z zamiłowania do niekonwencjonalnego stroju (w tym jego znaku firmowego – kolorowych skarpetek) i muzyki jazzowej. Był trzeźwym i uważnym obserwatorem otaczającej go rzeczywistości. I takie zadanie stawiane jest przed uczestnikami drugiego zadania 5 edycji 7LIVES of fineLIFE. Prace mają utrwalić chwile warte zapamiętania – czas karnawału, szalone imprezy, feerię barw i dźwięków. Fotografie i filmy powinny przedstawiać współczesne życie towarzyskie. I uczuciowe. Prace będą ocenianie przez aktywnych promotorów współczesnej fotografii: Lidię Popiel, Bogusława Lindę oraz Piotra Welca. W tym zadaniu konkursowym przewidziano dwie nagrody: za zajęcie pierwszego miejsca - Weekend dla dwóch osób w Czarnej Willi w Zakopanem (pobyt w pokoju dwuosobowym ze śniadaniem i obiadokolacją). Drugie miejsce wyróżnione będzie nagrodą rzeczowa od mecenasa konkursu, firmy Hewlett Packard Polska. Wszyscy wyróżnieni powalczą o nagrodę główną – trzyletnie stypendium na wydziale fotografii Warszawskiej Szkoły Filmowej. Miejscem składania prac jest zakładka „7LIVES of fineLIFE V” na tablicy Facebook magazynu fineLIFE.pl. Dzięki temu przebieg konkursu będą mogli śledzić wszyscy uczestnicy i czytelnicy fineLIFE. Prace konkursowe można przesyłać do 12- lutego 2015, a ogłoszenie wyników zadania nastąpi 19-tego lutego. Najlepsze prace nadesłane w pierwszym etapie konkursu, podczas którego uczestnicy zmagali się z tematem „Do serca przytul psa, weź na kolana kota”, można ogladać na łamach magazynu fineLIFE.pl,Marcin Długosz