Rygory moralne głoszone przez Kościół okazały się być silniejsze niż nie mniej obecne w nauczaniu miłosierdzie. Żyjąca w konkubinacie katechetka Sylwia Zawłocka, która uczyła religii przez 18 lat straciła pracę, bo zaszła w ciążę. – Katechetka nie może żyć w konkubinacie. A żyła. Straciła więc pracę z własnego wyboru i własnej winy – tłumaczy ksiądz z krakowskiej diecezji. I choć przyznaje, że decyzja była trudna, to za namową świeckich musiał zwolnić ją z pracy. Nasi Czytelnicy są zdumieni. – Bardzo się po chrześcijańsku z nią obeszli, nieprawdaż? – pisze pani Martyna. – Jak to szło? Kochaj bliźniego jak siebie samego? – pyta z kolei pani Maria, która nie rozumie dlaczego zwalnia się ciężarną. Ale o jakimkolwiek zdziwieniu nie może tu być mowy. Bo Kościół ma absolutne prawo, by wymagać od katechetów zgodności ich czynów ze słowami.– Zasada jest prosta. Jeżeli katecheta wykłada nauczanie kościoła katolickiego i takie jest jego zadanie, jest delegowany do tej pracy przez struktury kościelne, jego życie powinno być zgodne z tym, co wykłada – mówi prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej, Marcin Przeciszewski. Filozofka Magdalena Środa uważa historię krakowskiej katechetki za dowód na to, że kościelne kryteria moralne sprowadzają się do spraw seksualnych. – Nie są istotne zalety moralne, wartość duchowa, umiejętności dydaktyczne, tylko powierzchowne standardy obyczajowe – mówi Magdalena Środa.Katecheta musi dawać przykład Dwie trzecie katechetów to osoby świeckie. – W zdecydowanej większości przypadków są to absolwenci teologii – mówi Przeciszewski. Jednak nawet ukończenie wyższej uczelni i skuteczne nauczanie mogą zostać przekreślone przez "prowadzenie się" wykładającego.Historyk Kościoła dr Magdalena Ogórek również przyznaje, że Kościół miał prawo do takiej decyzji. – To nie jest lekcja WF-u czy matematyki, tylko religii. Prowadzący naucza nie tylko słowem, ale także przykładem. Dlatego należy się z Kościołem zgodzić i musimy w tej kwestii odpuścić – mówi blogerka naTemat. Zdaniem Magdaleny Ogórek, na pewno niefortunnym jest, że kobieta jest w ciąży – Z punktu widzenia życiowo - zawodowego jest to dla niej sytuacja bardzo ciężka i szczerze jej współczuję. Niemniej należało się takiej decyzji kurii spodziewać – zauważa ekspertka. –Pamiętajmy, że Kościół rządzi się własnymi prawami. Decyduje kuria i jej stanowisko trzeba uszanować – mówi Magdalena Ogórek.. Magdalena Środa zauważa z kolei, że nauczyciele podlegają obiektywnym standardom nauczania i zdolności dydaktycznych, w przeciwieństwie do katechetów. – Nie wiadomo kim oni są tak naprawdę. Ale widać to po efektach. Właściwie są nikim, ponieważ młodzi ludzie kończą szkołę i nie mają ani wiedzy na temat religii, ani lepszych postaw moralnych – uważa filozofka. Jej zdaniem, katecheci przyczyniają się do pogłębiania się ignorancji z zakresu religii i w efekcie do sekularyzacji społeczeństwa. Pani w "worku" Magdalena Ogórek wyjaśnia, że stereotypowe postrzeganie katechetki lub katechety jako osobę niezbyt zadbaną i skromną jest już nieaktualne i krzywdzące. – To już nie jest "pani bez makijażu". To często osoby młode, ale to nie stanowi istoty. Najważniejsze jest to, jak ta osoba żyje i jaki stanowi materiał na to, aby uczyć innych religii – mówi historyk Kościoła. Sami katecheci potwierdzają jednak, że stereotypowe wyobrażenie przedstawicielki ich zawodu nie do końca się zdezaktualizowało. – Pamiętam moją nauczycielkę religii z liceum – mówi katechetka Iwona w tekście Jolanty Przygody. – Od lat taka sama fryzura, długie przedpotopowe spódnice, wełniane kamizelki. Modliłam się, żeby nie być taka jak ona. Czasem obserwuję koleżanki katechetki na różnych spotkaniach i jest trochę prawdy w tym stereotypie – czytamy. Katecheci, to zdaniem Magdaleny Ogórek osoby, które wybrały drogę nauczania religii jako formę bycia bardzo blisko Boga. Czasem dziwią stereotypy. Moją córkę religii uczy bardzo młoda osoba. Jest bardzo zadbana i nie ma nic wspólnego z krzywdzącym stereotypem – mówi. I jest to osoba świecka.,Krzysztof MajakRygory moralne głoszone przez Kościół okazały się być silniejsze niż nie mniej obecne w nauczaniu miłosierdzie. Żyjąca w konkubinacie katechetka Sylwia Zawłocka, która uczyła religii przez 18 lat straciła pracę, bo zaszła w ciążę. – Katechetka nie może żyć w konkubinacie. A żyła. Straciła więc pracę z własnego wyboru i własnej winy – tłumaczy ksiądz z krakowskiej diecezji. I choć przyznaje, że decyzja była trudna, to za namową świeckich musiał zwolnić ją z pracy. Nasi Czytelnicy są zdumieni. – Bardzo się po chrześcijańsku z nią obeszli, nieprawdaż? – pisze pani Martyna. – Jak to szło? Kochaj bliźniego jak siebie samego? – pyta z kolei pani Maria, która nie rozumie dlaczego zwalnia się ciężarną. Ale o jakimkolwiek zdziwieniu nie może tu być mowy. Bo Kościół ma absolutne prawo, by wymagać od katechetów zgodności ich czynów ze słowami.– Zasada jest prosta. Jeżeli katecheta wykłada nauczanie kościoła katolickiego i takie jest jego zadanie, jest delegowany do tej pracy przez struktury kościelne, jego życie powinno być zgodne z tym, co wykłada – mówi prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej, Marcin Przeciszewski. Filozofka Magdalena Środa uważa historię krakowskiej katechetki za dowód na to, że kościelne kryteria moralne sprowadzają się do spraw seksualnych. – Nie są istotne zalety moralne, wartość duchowa, umiejętności dydaktyczne, tylko powierzchowne standardy obyczajowe – mówi Magdalena Środa.Katecheta musi dawać przykład Dwie trzecie katechetów to osoby świeckie. – W zdecydowanej większości przypadków są to absolwenci teologii – mówi Przeciszewski. Jednak nawet ukończenie wyższej uczelni i skuteczne nauczanie mogą zostać przekreślone przez "prowadzenie się" wykładającego.Historyk Kościoła dr Magdalena Ogórek również przyznaje, że Kościół miał prawo do takiej decyzji. – To nie jest lekcja WF-u czy matematyki, tylko religii. Prowadzący naucza nie tylko słowem, ale także przykładem. Dlatego należy się z Kościołem zgodzić i musimy w tej kwestii odpuścić – mówi blogerka naTemat. Zdaniem Magdaleny Ogórek, na pewno niefortunnym jest, że kobieta jest w ciąży – Z punktu widzenia życiowo - zawodowego jest to dla niej sytuacja bardzo ciężka i szczerze jej współczuję. Niemniej należało się takiej decyzji kurii spodziewać – zauważa ekspertka. –Pamiętajmy, że Kościół rządzi się własnymi prawami. Decyduje kuria i jej stanowisko trzeba uszanować – mówi Magdalena Ogórek.. Magdalena Środa zauważa z kolei, że nauczyciele podlegają obiektywnym standardom nauczania i zdolności dydaktycznych, w przeciwieństwie do katechetów. – Nie wiadomo kim oni są tak naprawdę. Ale widać to po efektach. Właściwie są nikim, ponieważ młodzi ludzie kończą szkołę i nie mają ani wiedzy na temat religii, ani lepszych postaw moralnych – uważa filozofka. Jej zdaniem, katecheci przyczyniają się do pogłębiania się ignorancji z zakresu religii i w efekcie do sekularyzacji społeczeństwa. Pani w "worku" Magdalena Ogórek wyjaśnia, że stereotypowe postrzeganie katechetki lub katechety jako osobę niezbyt zadbaną i skromną jest już nieaktualne i krzywdzące. – To już nie jest "pani bez makijażu". To często osoby młode, ale to nie stanowi istoty. Najważniejsze jest to, jak ta osoba żyje i jaki stanowi materiał na to, aby uczyć innych religii – mówi historyk Kościoła. Sami katecheci potwierdzają jednak, że stereotypowe wyobrażenie przedstawicielki ich zawodu nie do końca się zdezaktualizowało. – Pamiętam moją nauczycielkę religii z liceum – mówi katechetka Iwona w tekście Jolanty Przygody. – Od lat taka sama fryzura, długie przedpotopowe spódnice, wełniane kamizelki. Modliłam się, żeby nie być taka jak ona. Czasem obserwuję koleżanki katechetki na różnych spotkaniach i jest trochę prawdy w tym stereotypie – czytamy. Katecheci, to zdaniem Magdaleny Ogórek osoby, które wybrały drogę nauczania religii jako formę bycia bardzo blisko Boga. Czasem dziwią stereotypy. Moją córkę religii uczy bardzo młoda osoba. Jest bardzo zadbana i nie ma nic wspólnego z krzywdzącym stereotypem – mówi. I jest to osoba świecka.,Krzysztof MajakRygory moralne głoszone przez Kościół okazały się być silniejsze niż nie mniej obecne w nauczaniu miłosierdzie. Żyjąca w konkubinacie katechetka Sylwia Zawłocka, która uczyła religii przez 18 lat straciła pracę, bo zaszła w ciążę. – Katechetka nie może żyć w konkubinacie. A żyła. Straciła więc pracę z własnego wyboru i własnej winy – tłumaczy ksiądz z krakowskiej diecezji. I choć przyznaje, że decyzja była trudna, to za namową świeckich musiał zwolnić ją z pracy. Nasi Czytelnicy są zdumieni. – Bardzo się po chrześcijańsku z nią obeszli, nieprawdaż? – pisze pani Martyna. – Jak to szło? Kochaj bliźniego jak siebie samego? – pyta z kolei pani Maria, która nie rozumie dlaczego zwalnia się ciężarną. Ale o jakimkolwiek zdziwieniu nie może tu być mowy. Bo Kościół ma absolutne prawo, by wymagać od katechetów zgodności ich czynów ze słowami.– Zasada jest prosta. Jeżeli katecheta wykłada nauczanie kościoła katolickiego i takie jest jego zadanie, jest delegowany do tej pracy przez struktury kościelne, jego życie powinno być zgodne z tym, co wykłada – mówi prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej, Marcin Przeciszewski. Filozofka Magdalena Środa uważa historię krakowskiej katechetki za dowód na to, że kościelne kryteria moralne sprowadzają się do spraw seksualnych. – Nie są istotne zalety moralne, wartość duchowa, umiejętności dydaktyczne, tylko powierzchowne standardy obyczajowe – mówi Magdalena Środa.Katecheta musi dawać przykład Dwie trzecie katechetów to osoby świeckie. – W zdecydowanej większości przypadków są to absolwenci teologii – mówi Przeciszewski. Jednak nawet ukończenie wyższej uczelni i skuteczne nauczanie mogą zostać przekreślone przez "prowadzenie się" wykładającego.Historyk Kościoła dr Magdalena Ogórek również przyznaje, że Kościół miał prawo do takiej decyzji. – To nie jest lekcja WF-u czy matematyki, tylko religii. Prowadzący naucza nie tylko słowem, ale także przykładem. Dlatego należy się z Kościołem zgodzić i musimy w tej kwestii odpuścić – mówi blogerka naTemat. Zdaniem Magdaleny Ogórek, na pewno niefortunnym jest, że kobieta jest w ciąży – Z punktu widzenia życiowo - zawodowego jest to dla niej sytuacja bardzo ciężka i szczerze jej współczuję. Niemniej należało się takiej decyzji kurii spodziewać – zauważa ekspertka. –Pamiętajmy, że Kościół rządzi się własnymi prawami. Decyduje kuria i jej stanowisko trzeba uszanować – mówi Magdalena Ogórek.. Magdalena Środa zauważa z kolei, że nauczyciele podlegają obiektywnym standardom nauczania i zdolności dydaktycznych, w przeciwieństwie do katechetów. – Nie wiadomo kim oni są tak naprawdę. Ale widać to po efektach. Właściwie są nikim, ponieważ młodzi ludzie kończą szkołę i nie mają ani wiedzy na temat religii, ani lepszych postaw moralnych – uważa filozofka. Jej zdaniem, katecheci przyczyniają się do pogłębiania się ignorancji z zakresu religii i w efekcie do sekularyzacji społeczeństwa. Pani w "worku" Magdalena Ogórek wyjaśnia, że stereotypowe postrzeganie katechetki lub katechety jako osobę niezbyt zadbaną i skromną jest już nieaktualne i krzywdzące. – To już nie jest "pani bez makijażu". To często osoby młode, ale to nie stanowi istoty. Najważniejsze jest to, jak ta osoba żyje i jaki stanowi materiał na to, aby uczyć innych religii – mówi historyk Kościoła. Sami katecheci potwierdzają jednak, że stereotypowe wyobrażenie przedstawicielki ich zawodu nie do końca się zdezaktualizowało. – Pamiętam moją nauczycielkę religii z liceum – mówi katechetka Iwona w tekście Jolanty Przygody. – Od lat taka sama fryzura, długie przedpotopowe spódnice, wełniane kamizelki. Modliłam się, żeby nie być taka jak ona. Czasem obserwuję koleżanki katechetki na różnych spotkaniach i jest trochę prawdy w tym stereotypie – czytamy. Katecheci, to zdaniem Magdaleny Ogórek osoby, które wybrały drogę nauczania religii jako formę bycia bardzo blisko Boga. Czasem dziwią stereotypy. Moją córkę religii uczy bardzo młoda osoba. Jest bardzo zadbana i nie ma nic wspólnego z krzywdzącym stereotypem – mówi. I jest to osoba świecka.,Krzysztof Majak