Wyobraźnia ludzka nie zna granic, tak jak wiara w życie pozaziemskie. NASA opublikowała nowe zdjęcia Marsa, dające pożywkę wielbicielom teorii o istnieniu obcych. Komentarze nie pozostawiają złudzeń, Czerwoną Planetę zamieszkują blondynka i krab. Fotografie autorstwa łazika obiegły Internet i wywołały niemały entuzjazm. Zaczęło się od tajemniczego obiektu, przypominającego zwierzę. "Kosmiczny krab", "Pająk" albo co ciekawe "John Carter" - tak celują użytkownicy portali społecznościowych. Najwięcej głosów przemawia jednak za propozycją numer 1. Członkowie grupy o nazwie "Nie mówią nam całej prawdy o Marsie" piszą, że ewidentnie życie w odległej części Drogi Mlecznej istnieje. - To jest dopiero SUPER! - stwierdzili. Powiększyli zdjęcie, żeby każdy zainteresowany mógł zobaczyć, co się na nim kryje. NASA szybko zareagowała, pisząc: To tylko kamień z zaskakująco wysokim poziomie krzemionki [skałotwórczy związek zawierający krzem i tlen, powszechnie spotykany na Ziemi w postaci kwarcu]. To było w lipcu, ale właśnie internauci znaleźli kolejny powód, by toczyć dyskusje wszędzie, gdzie się da. Odpowiada za to zauważona kobieca sylwetka. Portal UFO Sigthings Daily twierdzi, że kształt postaci to dowód na życie na Marsie. Dostała przydomek "Kobiety w czerni", u której ewidentnie widać zarys piersi. - Dostrzegamy też dwie ręce w jaśniejszym odcieniu i długie włosy - można się dowiedzieć. - Trudno stwierdzić, że to na pewno żywa istota, ale raczej tak. Za dowód biorą to, że skierowana jest przodem do łazika, jakby patrzyła wprost na niego.,Karolina BłaszkiewiczWyobraźnia ludzka nie zna granic, tak jak wiara w życie pozaziemskie. NASA opublikowała nowe zdjęcia Marsa, dające pożywkę wielbicielom teorii o istnieniu obcych. Komentarze nie pozostawiają złudzeń, Czerwoną Planetę zamieszkują blondynka i krab. Fotografie autorstwa łazika obiegły Internet i wywołały niemały entuzjazm. Zaczęło się od tajemniczego obiektu, przypominającego zwierzę. "Kosmiczny krab", "Pająk" albo co ciekawe "John Carter" - tak celują użytkownicy portali społecznościowych. Najwięcej głosów przemawia jednak za propozycją numer 1. Członkowie grupy o nazwie "Nie mówią nam całej prawdy o Marsie" piszą, że ewidentnie życie w odległej części Drogi Mlecznej istnieje. - To jest dopiero SUPER! - stwierdzili. Powiększyli zdjęcie, żeby każdy zainteresowany mógł zobaczyć, co się na nim kryje. NASA szybko zareagowała, pisząc: To tylko kamień z zaskakująco wysokim poziomie krzemionki [skałotwórczy związek zawierający krzem i tlen, powszechnie spotykany na Ziemi w postaci kwarcu]. To było w lipcu, ale właśnie internauci znaleźli kolejny powód, by toczyć dyskusje wszędzie, gdzie się da. Odpowiada za to zauważona kobieca sylwetka. Portal UFO Sigthings Daily twierdzi, że kształt postaci to dowód na życie na Marsie. Dostała przydomek "Kobiety w czerni", u której ewidentnie widać zarys piersi. - Dostrzegamy też dwie ręce w jaśniejszym odcieniu i długie włosy - można się dowiedzieć. - Trudno stwierdzić, że to na pewno żywa istota, ale raczej tak. Za dowód biorą to, że skierowana jest przodem do łazika, jakby patrzyła wprost na niego.,Karolina BłaszkiewiczWyobraźnia ludzka nie zna granic, tak jak wiara w życie pozaziemskie. NASA opublikowała nowe zdjęcia Marsa, dające pożywkę wielbicielom teorii o istnieniu obcych. Komentarze nie pozostawiają złudzeń, Czerwoną Planetę zamieszkują blondynka i krab. Fotografie autorstwa łazika obiegły Internet i wywołały niemały entuzjazm. Zaczęło się od tajemniczego obiektu, przypominającego zwierzę. "Kosmiczny krab", "Pająk" albo co ciekawe "John Carter" - tak celują użytkownicy portali społecznościowych. Najwięcej głosów przemawia jednak za propozycją numer 1. Członkowie grupy o nazwie "Nie mówią nam całej prawdy o Marsie" piszą, że ewidentnie życie w odległej części Drogi Mlecznej istnieje. - To jest dopiero SUPER! - stwierdzili. Powiększyli zdjęcie, żeby każdy zainteresowany mógł zobaczyć, co się na nim kryje. NASA szybko zareagowała, pisząc: To tylko kamień z zaskakująco wysokim poziomie krzemionki [skałotwórczy związek zawierający krzem i tlen, powszechnie spotykany na Ziemi w postaci kwarcu]. To było w lipcu, ale właśnie internauci znaleźli kolejny powód, by toczyć dyskusje wszędzie, gdzie się da. Odpowiada za to zauważona kobieca sylwetka. Portal UFO Sigthings Daily twierdzi, że kształt postaci to dowód na życie na Marsie. Dostała przydomek "Kobiety w czerni", u której ewidentnie widać zarys piersi. - Dostrzegamy też dwie ręce w jaśniejszym odcieniu i długie włosy - można się dowiedzieć. - Trudno stwierdzić, że to na pewno żywa istota, ale raczej tak. Za dowód biorą to, że skierowana jest przodem do łazika, jakby patrzyła wprost na niego.,Karolina BłaszkiewiczWyobraźnia ludzka nie zna granic, tak jak wiara w życie pozaziemskie. NASA opublikowała nowe zdjęcia Marsa, dające pożywkę wielbicielom teorii o istnieniu obcych. Komentarze nie pozostawiają złudzeń, Czerwoną Planetę zamieszkują blondynka i krab. Fotografie autorstwa łazika obiegły Internet i wywołały niemały entuzjazm. Zaczęło się od tajemniczego obiektu, przypominającego zwierzę. "Kosmiczny krab", "Pająk" albo co ciekawe "John Carter" - tak celują użytkownicy portali społecznościowych. Najwięcej głosów przemawia jednak za propozycją numer 1. Członkowie grupy o nazwie "Nie mówią nam całej prawdy o Marsie" piszą, że ewidentnie życie w odległej części Drogi Mlecznej istnieje. - To jest dopiero SUPER! - stwierdzili. Powiększyli zdjęcie, żeby każdy zainteresowany mógł zobaczyć, co się na nim kryje. NASA szybko zareagowała, pisząc: To tylko kamień z zaskakująco wysokim poziomie krzemionki [skałotwórczy związek zawierający krzem i tlen, powszechnie spotykany na Ziemi w postaci kwarcu]. To było w lipcu, ale właśnie internauci znaleźli kolejny powód, by toczyć dyskusje wszędzie, gdzie się da. Odpowiada za to zauważona kobieca sylwetka. Portal UFO Sigthings Daily twierdzi, że kształt postaci to dowód na życie na Marsie. Dostała przydomek "Kobiety w czerni", u której ewidentnie widać zarys piersi. - Dostrzegamy też dwie ręce w jaśniejszym odcieniu i długie włosy - można się dowiedzieć. - Trudno stwierdzić, że to na pewno żywa istota, ale raczej tak. Za dowód biorą to, że skierowana jest przodem do łazika, jakby patrzyła wprost na niego.,Karolina Błaszkiewicz