Zostawmy za sobą rządzących tych, co mają nadzieję załapać się na rządzenie. Czy zauważyliście kochani, że przekaz zawsze jest kierowany do Polaków? Dla Polaków, Polakom ścielą się do stóp przed wyborami. A kto inny zamieszkuje nasze tereny? Obiecują Polakom a potem zapominają o Polakach. Na razie odklejam się od polityki, nawet oko nie przykleja się do gazet, telewizor śpi snem sprawiedliwego, albo niesprawiedliwego, zależy od punktu widzenia. Onet zaproponował mi napisanie swojego alfabetu. Zrobiłam to i wysłałam. Był dłuższy, został skrócony, uważam że słusznie, bo ludzie mają dziś mało cierpliwości. Badania nad skupieniem uwagi dowodzą, że uwaga szybko ucieka w innym kierunku. Dorosłym, tak jak dzieciom w podstawówce. A ja zamknięta z wyboru, trochę jak w więzieniu o złagodzonym rygorze, siedzę w Domu Pracy Twórczej Zaiksu. Mogę wychodzić, dostaję dobry wikt, nawet ciasto po obiedzie. Polityka odpłynęła gdzieś, zatonęła chyba, bo nikt tu o niej nie mówi. Spotykamy się tylko przy obiedzie i kolacji. Śniadania jemy w pokojach. Kto lubi, może pracować w piżamie! Na razie nie piszę nowej powieści. Zbieram materiał. Ćwiczę cierpliwość, patrzę na ogromne drzewa w parku przy domu i robię szkice do obrazu „Ptasia Matka z Synem Ptakiem”.,Krystyna KoftaZostawmy za sobą rządzących tych, co mają nadzieję załapać się na rządzenie. Czy zauważyliście kochani, że przekaz zawsze jest kierowany do Polaków? Dla Polaków, Polakom ścielą się do stóp przed wyborami. A kto inny zamieszkuje nasze tereny? Obiecują Polakom a potem zapominają o Polakach. Na razie odklejam się od polityki, nawet oko nie przykleja się do gazet, telewizor śpi snem sprawiedliwego, albo niesprawiedliwego, zależy od punktu widzenia. Onet zaproponował mi napisanie swojego alfabetu. Zrobiłam to i wysłałam. Był dłuższy, został skrócony, uważam że słusznie, bo ludzie mają dziś mało cierpliwości. Badania nad skupieniem uwagi dowodzą, że uwaga szybko ucieka w innym kierunku. Dorosłym, tak jak dzieciom w podstawówce. A ja zamknięta z wyboru, trochę jak w więzieniu o złagodzonym rygorze, siedzę w Domu Pracy Twórczej Zaiksu. Mogę wychodzić, dostaję dobry wikt, nawet ciasto po obiedzie. Polityka odpłynęła gdzieś, zatonęła chyba, bo nikt tu o niej nie mówi. Spotykamy się tylko przy obiedzie i kolacji. Śniadania jemy w pokojach. Kto lubi, może pracować w piżamie! Na razie nie piszę nowej powieści. Zbieram materiał. Ćwiczę cierpliwość, patrzę na ogromne drzewa w parku przy domu i robię szkice do obrazu „Ptasia Matka z Synem Ptakiem”.,Krystyna Kofta