... Dużo wiosennego optymizmu, czasu z rodziną, odpoczynku i energii do pozytywnych zmian w maju! Życzę razem z rodziną.,Janusz Palikot... Dużo wiosennego optymizmu, czasu z rodziną, odpoczynku i energii do pozytywnych zmian w maju! Życzę razem z rodziną.,Janusz Palikot... Dużo wiosennego optymizmu, czasu z rodziną, odpoczynku i energii do pozytywnych zmian w maju! Życzę razem z rodziną.,Janusz Palikot... Dużo wiosennego optymizmu, czasu z rodziną, odpoczynku i energii do pozytywnych zmian w maju! Życzę razem z rodziną.,Janusz Palikot... Dużo wiosennego optymizmu, czasu z rodziną, odpoczynku i energii do pozytywnych zmian w maju! Życzę razem z rodziną.,Janusz Palikot... Dużo wiosennego optymizmu, czasu z rodziną, odpoczynku i energii do pozytywnych zmian w maju! Życzę razem z rodziną.,Janusz Palikot... Dużo wiosennego optymizmu, czasu z rodziną, odpoczynku i energii do pozytywnych zmian w maju! Życzę razem z rodziną.,Janusz Palikot... Dużo wiosennego optymizmu, czasu z rodziną, odpoczynku i energii do pozytywnych zmian w maju! Życzę razem z rodziną.,Janusz Palikot... Dużo wiosennego optymizmu, czasu z rodziną, odpoczynku i energii do pozytywnych zmian w maju! Życzę razem z rodziną.,Janusz Palikot... Dużo wiosennego optymizmu, czasu z rodziną, odpoczynku i energii do pozytywnych zmian w maju! Życzę razem z rodziną.,Janusz Palikot