Profil Google+ Życzę Wam, Dzieci, aby rząd zamiast cukierków dał Wam gwarancję otrzymania alimentów; aby Ministerstwo Sprawiedliwości nie tolerowało tego, że Wasi ojcowie (lub matki) porzucili Was ekonomicznie; aby Wasze matki (lub ojcowie) nie musiały tyrać od rana do wieczora, aby zaspokoić Wasze podstawowe potrzeby; aby posłowie i posłanki zamiast robić sobie z Wami słitfocie zajęli się tym, że nie macie pieniędzy na życie; aby Sejm nie opowiadał bajek o krzyku zarodków, lecz podniósł najniższą w UE ściągalność alimentów (16%); i wreszcie aby sami parlamentarzyści płacili alimenty bez bata komornika. *** Posłuchaj: Z dr Elżbietą Korolczuk o alimentach rozmawia Agata Kowalska Przeczytaj: Ściągalność alimentów w Polsce. Prawo jest bezsilne?,Anna DryjańskaProfil Google+ Życzę Wam, Dzieci, aby rząd zamiast cukierków dał Wam gwarancję otrzymania alimentów; aby Ministerstwo Sprawiedliwości nie tolerowało tego, że Wasi ojcowie (lub matki) porzucili Was ekonomicznie; aby Wasze matki (lub ojcowie) nie musiały tyrać od rana do wieczora, aby zaspokoić Wasze podstawowe potrzeby; aby posłowie i posłanki zamiast robić sobie z Wami słitfocie zajęli się tym, że nie macie pieniędzy na życie; aby Sejm nie opowiadał bajek o krzyku zarodków, lecz podniósł najniższą w UE ściągalność alimentów (16%); i wreszcie aby sami parlamentarzyści płacili alimenty bez bata komornika. *** Posłuchaj: Z dr Elżbietą Korolczuk o alimentach rozmawia Agata Kowalska Przeczytaj: Ściągalność alimentów w Polsce. Prawo jest bezsilne?,Anna DryjańskaProfil Google+ Życzę Wam, Dzieci, aby rząd zamiast cukierków dał Wam gwarancję otrzymania alimentów; aby Ministerstwo Sprawiedliwości nie tolerowało tego, że Wasi ojcowie (lub matki) porzucili Was ekonomicznie; aby Wasze matki (lub ojcowie) nie musiały tyrać od rana do wieczora, aby zaspokoić Wasze podstawowe potrzeby; aby posłowie i posłanki zamiast robić sobie z Wami słitfocie zajęli się tym, że nie macie pieniędzy na życie; aby Sejm nie opowiadał bajek o krzyku zarodków, lecz podniósł najniższą w UE ściągalność alimentów (16%); i wreszcie aby sami parlamentarzyści płacili alimenty bez bata komornika. *** Posłuchaj: Z dr Elżbietą Korolczuk o alimentach rozmawia Agata Kowalska Przeczytaj: Ściągalność alimentów w Polsce. Prawo jest bezsilne?,Anna DryjańskaProfil Google+ Życzę Wam, Dzieci, aby rząd zamiast cukierków dał Wam gwarancję otrzymania alimentów; aby Ministerstwo Sprawiedliwości nie tolerowało tego, że Wasi ojcowie (lub matki) porzucili Was ekonomicznie; aby Wasze matki (lub ojcowie) nie musiały tyrać od rana do wieczora, aby zaspokoić Wasze podstawowe potrzeby; aby posłowie i posłanki zamiast robić sobie z Wami słitfocie zajęli się tym, że nie macie pieniędzy na życie; aby Sejm nie opowiadał bajek o krzyku zarodków, lecz podniósł najniższą w UE ściągalność alimentów (16%); i wreszcie aby sami parlamentarzyści płacili alimenty bez bata komornika. *** Posłuchaj: Z dr Elżbietą Korolczuk o alimentach rozmawia Agata Kowalska Przeczytaj: Ściągalność alimentów w Polsce. Prawo jest bezsilne?,Anna DryjańskaProfil Google+ Życzę Wam, Dzieci, aby rząd zamiast cukierków dał Wam gwarancję otrzymania alimentów; aby Ministerstwo Sprawiedliwości nie tolerowało tego, że Wasi ojcowie (lub matki) porzucili Was ekonomicznie; aby Wasze matki (lub ojcowie) nie musiały tyrać od rana do wieczora, aby zaspokoić Wasze podstawowe potrzeby; aby posłowie i posłanki zamiast robić sobie z Wami słitfocie zajęli się tym, że nie macie pieniędzy na życie; aby Sejm nie opowiadał bajek o krzyku zarodków, lecz podniósł najniższą w UE ściągalność alimentów (16%); i wreszcie aby sami parlamentarzyści płacili alimenty bez bata komornika. *** Posłuchaj: Z dr Elżbietą Korolczuk o alimentach rozmawia Agata Kowalska Przeczytaj: Ściągalność alimentów w Polsce. Prawo jest bezsilne?,Anna DryjańskaProfil Google+ Życzę Wam, Dzieci, aby rząd zamiast cukierków dał Wam gwarancję otrzymania alimentów; aby Ministerstwo Sprawiedliwości nie tolerowało tego, że Wasi ojcowie (lub matki) porzucili Was ekonomicznie; aby Wasze matki (lub ojcowie) nie musiały tyrać od rana do wieczora, aby zaspokoić Wasze podstawowe potrzeby; aby posłowie i posłanki zamiast robić sobie z Wami słitfocie zajęli się tym, że nie macie pieniędzy na życie; aby Sejm nie opowiadał bajek o krzyku zarodków, lecz podniósł najniższą w UE ściągalność alimentów (16%); i wreszcie aby sami parlamentarzyści płacili alimenty bez bata komornika. *** Posłuchaj: Z dr Elżbietą Korolczuk o alimentach rozmawia Agata Kowalska Przeczytaj: Ściągalność alimentów w Polsce. Prawo jest bezsilne?,Anna DryjańskaProfil Google+ Życzę Wam, Dzieci, aby rząd zamiast cukierków dał Wam gwarancję otrzymania alimentów; aby Ministerstwo Sprawiedliwości nie tolerowało tego, że Wasi ojcowie (lub matki) porzucili Was ekonomicznie; aby Wasze matki (lub ojcowie) nie musiały tyrać od rana do wieczora, aby zaspokoić Wasze podstawowe potrzeby; aby posłowie i posłanki zamiast robić sobie z Wami słitfocie zajęli się tym, że nie macie pieniędzy na życie; aby Sejm nie opowiadał bajek o krzyku zarodków, lecz podniósł najniższą w UE ściągalność alimentów (16%); i wreszcie aby sami parlamentarzyści płacili alimenty bez bata komornika. *** Posłuchaj: Z dr Elżbietą Korolczuk o alimentach rozmawia Agata Kowalska Przeczytaj: Ściągalność alimentów w Polsce. Prawo jest bezsilne?,Anna DryjańskaProfil Google+ Życzę Wam, Dzieci, aby rząd zamiast cukierków dał Wam gwarancję otrzymania alimentów; aby Ministerstwo Sprawiedliwości nie tolerowało tego, że Wasi ojcowie (lub matki) porzucili Was ekonomicznie; aby Wasze matki (lub ojcowie) nie musiały tyrać od rana do wieczora, aby zaspokoić Wasze podstawowe potrzeby; aby posłowie i posłanki zamiast robić sobie z Wami słitfocie zajęli się tym, że nie macie pieniędzy na życie; aby Sejm nie opowiadał bajek o krzyku zarodków, lecz podniósł najniższą w UE ściągalność alimentów (16%); i wreszcie aby sami parlamentarzyści płacili alimenty bez bata komornika. *** Posłuchaj: Z dr Elżbietą Korolczuk o alimentach rozmawia Agata Kowalska Przeczytaj: Ściągalność alimentów w Polsce. Prawo jest bezsilne?,Anna DryjańskaProfil Google+ Życzę Wam, Dzieci, aby rząd zamiast cukierków dał Wam gwarancję otrzymania alimentów; aby Ministerstwo Sprawiedliwości nie tolerowało tego, że Wasi ojcowie (lub matki) porzucili Was ekonomicznie; aby Wasze matki (lub ojcowie) nie musiały tyrać od rana do wieczora, aby zaspokoić Wasze podstawowe potrzeby; aby posłowie i posłanki zamiast robić sobie z Wami słitfocie zajęli się tym, że nie macie pieniędzy na życie; aby Sejm nie opowiadał bajek o krzyku zarodków, lecz podniósł najniższą w UE ściągalność alimentów (16%); i wreszcie aby sami parlamentarzyści płacili alimenty bez bata komornika. *** Posłuchaj: Z dr Elżbietą Korolczuk o alimentach rozmawia Agata Kowalska Przeczytaj: Ściągalność alimentów w Polsce. Prawo jest bezsilne?,Anna DryjańskaProfil Google+ Życzę Wam, Dzieci, aby rząd zamiast cukierków dał Wam gwarancję otrzymania alimentów; aby Ministerstwo Sprawiedliwości nie tolerowało tego, że Wasi ojcowie (lub matki) porzucili Was ekonomicznie; aby Wasze matki (lub ojcowie) nie musiały tyrać od rana do wieczora, aby zaspokoić Wasze podstawowe potrzeby; aby posłowie i posłanki zamiast robić sobie z Wami słitfocie zajęli się tym, że nie macie pieniędzy na życie; aby Sejm nie opowiadał bajek o krzyku zarodków, lecz podniósł najniższą w UE ściągalność alimentów (16%); i wreszcie aby sami parlamentarzyści płacili alimenty bez bata komornika. *** Posłuchaj: Z dr Elżbietą Korolczuk o alimentach rozmawia Agata Kowalska Przeczytaj: Ściągalność alimentów w Polsce. Prawo jest bezsilne?,Anna DryjańskaProfil Google+ Życzę Wam, Dzieci, aby rząd zamiast cukierków dał Wam gwarancję otrzymania alimentów; aby Ministerstwo Sprawiedliwości nie tolerowało tego, że Wasi ojcowie (lub matki) porzucili Was ekonomicznie; aby Wasze matki (lub ojcowie) nie musiały tyrać od rana do wieczora, aby zaspokoić Wasze podstawowe potrzeby; aby posłowie i posłanki zamiast robić sobie z Wami słitfocie zajęli się tym, że nie macie pieniędzy na życie; aby Sejm nie opowiadał bajek o krzyku zarodków, lecz podniósł najniższą w UE ściągalność alimentów (16%); i wreszcie aby sami parlamentarzyści płacili alimenty bez bata komornika. *** Posłuchaj: Z dr Elżbietą Korolczuk o alimentach rozmawia Agata Kowalska Przeczytaj: Ściągalność alimentów w Polsce. Prawo jest bezsilne?,Anna Dryjańska