Tak rzadko widywana. Prawie nieobecna w życiu publicznym. Szlachetna rywalizacja z sympatią do siebie! Takie są właśnie nasze kandydatki do PE: Barbara Nowacka (lubelskie) i Kazimiera Szczuka (kujawsko-pomorskie). Oto nasz najnowszy spot z nimi. Spoty koalicji Europa Plus Twój Ruch obejrzało w sieci już ponad 2 mln ludzi!,Janusz PalikotTak rzadko widywana. Prawie nieobecna w życiu publicznym. Szlachetna rywalizacja z sympatią do siebie! Takie są właśnie nasze kandydatki do PE: Barbara Nowacka (lubelskie) i Kazimiera Szczuka (kujawsko-pomorskie). Oto nasz najnowszy spot z nimi. Spoty koalicji Europa Plus Twój Ruch obejrzało w sieci już ponad 2 mln ludzi!,Janusz PalikotTak rzadko widywana. Prawie nieobecna w życiu publicznym. Szlachetna rywalizacja z sympatią do siebie! Takie są właśnie nasze kandydatki do PE: Barbara Nowacka (lubelskie) i Kazimiera Szczuka (kujawsko-pomorskie). Oto nasz najnowszy spot z nimi. Spoty koalicji Europa Plus Twój Ruch obejrzało w sieci już ponad 2 mln ludzi!,Janusz PalikotTak rzadko widywana. Prawie nieobecna w życiu publicznym. Szlachetna rywalizacja z sympatią do siebie! Takie są właśnie nasze kandydatki do PE: Barbara Nowacka (lubelskie) i Kazimiera Szczuka (kujawsko-pomorskie). Oto nasz najnowszy spot z nimi. Spoty koalicji Europa Plus Twój Ruch obejrzało w sieci już ponad 2 mln ludzi!,Janusz PalikotTak rzadko widywana. Prawie nieobecna w życiu publicznym. Szlachetna rywalizacja z sympatią do siebie! Takie są właśnie nasze kandydatki do PE: Barbara Nowacka (lubelskie) i Kazimiera Szczuka (kujawsko-pomorskie). Oto nasz najnowszy spot z nimi. Spoty koalicji Europa Plus Twój Ruch obejrzało w sieci już ponad 2 mln ludzi!,Janusz PalikotTak rzadko widywana. Prawie nieobecna w życiu publicznym. Szlachetna rywalizacja z sympatią do siebie! Takie są właśnie nasze kandydatki do PE: Barbara Nowacka (lubelskie) i Kazimiera Szczuka (kujawsko-pomorskie). Oto nasz najnowszy spot z nimi. Spoty koalicji Europa Plus Twój Ruch obejrzało w sieci już ponad 2 mln ludzi!,Janusz PalikotTak rzadko widywana. Prawie nieobecna w życiu publicznym. Szlachetna rywalizacja z sympatią do siebie! Takie są właśnie nasze kandydatki do PE: Barbara Nowacka (lubelskie) i Kazimiera Szczuka (kujawsko-pomorskie). Oto nasz najnowszy spot z nimi. Spoty koalicji Europa Plus Twój Ruch obejrzało w sieci już ponad 2 mln ludzi!,Janusz PalikotTak rzadko widywana. Prawie nieobecna w życiu publicznym. Szlachetna rywalizacja z sympatią do siebie! Takie są właśnie nasze kandydatki do PE: Barbara Nowacka (lubelskie) i Kazimiera Szczuka (kujawsko-pomorskie). Oto nasz najnowszy spot z nimi. Spoty koalicji Europa Plus Twój Ruch obejrzało w sieci już ponad 2 mln ludzi!,Janusz PalikotTak rzadko widywana. Prawie nieobecna w życiu publicznym. Szlachetna rywalizacja z sympatią do siebie! Takie są właśnie nasze kandydatki do PE: Barbara Nowacka (lubelskie) i Kazimiera Szczuka (kujawsko-pomorskie). Oto nasz najnowszy spot z nimi. Spoty koalicji Europa Plus Twój Ruch obejrzało w sieci już ponad 2 mln ludzi!,Janusz PalikotTak rzadko widywana. Prawie nieobecna w życiu publicznym. Szlachetna rywalizacja z sympatią do siebie! Takie są właśnie nasze kandydatki do PE: Barbara Nowacka (lubelskie) i Kazimiera Szczuka (kujawsko-pomorskie). Oto nasz najnowszy spot z nimi. Spoty koalicji Europa Plus Twój Ruch obejrzało w sieci już ponad 2 mln ludzi!,Janusz PalikotTak rzadko widywana. Prawie nieobecna w życiu publicznym. Szlachetna rywalizacja z sympatią do siebie! Takie są właśnie nasze kandydatki do PE: Barbara Nowacka (lubelskie) i Kazimiera Szczuka (kujawsko-pomorskie). Oto nasz najnowszy spot z nimi. Spoty koalicji Europa Plus Twój Ruch obejrzało w sieci już ponad 2 mln ludzi!,Janusz PalikotTak rzadko widywana. Prawie nieobecna w życiu publicznym. Szlachetna rywalizacja z sympatią do siebie! Takie są właśnie nasze kandydatki do PE: Barbara Nowacka (lubelskie) i Kazimiera Szczuka (kujawsko-pomorskie). Oto nasz najnowszy spot z nimi. Spoty koalicji Europa Plus Twój Ruch obejrzało w sieci już ponad 2 mln ludzi!,Janusz PalikotTak rzadko widywana. Prawie nieobecna w życiu publicznym. Szlachetna rywalizacja z sympatią do siebie! Takie są właśnie nasze kandydatki do PE: Barbara Nowacka (lubelskie) i Kazimiera Szczuka (kujawsko-pomorskie). Oto nasz najnowszy spot z nimi. Spoty koalicji Europa Plus Twój Ruch obejrzało w sieci już ponad 2 mln ludzi!,Janusz Palikot