Profil Google+ Amerykanie przegrali w siatkówce plażowej. Zdarza się. Sfrustrowani "wyćwierkali" zdziwienie twierdząc, że u nas nie ma plaż. A internet jak zwykle zareagował błyskawicznie. Polska pokonała USA w piłce plażowej. Jak to możliwe skoro Polacy nie mają plaż ? - "zaćwierkali" Amerykanie. Internauci zareagowali błyskawicznie. Na rozmaitych portalach pojawiły się prześmiewcze artykuły - a na Facebooku grupa: Yes, we have beaches in Poland! / Tak mamy plaże w Polsce! Wszystko to zbiegło się z wizytą Mitta Romneya w Polsce, na 100 dni przed wyborami prezydenckimi w Stanach. Wszystkie media pokazały kandydata w płomiennym przemówieniu skierowanym do Polaków, w którym wykazał się znajomością naszych tradycji i historii. Cóż z tego, skoro przeciętny Amerykanin nie wie o Polsce nic! Dlatego kilkuset osobowa grupa umieszcza na wallu zabawne teksty i edukuje. W zdjęcie Romneya wklejono nazwy nadmorskich miasteczek. Jeden z łódzkich radnych idzie dalej. W swoim komentarzu pisze: „ Pojawiła się także reklama Polskiej Organizacji Turystycznej skierowana specjalnie dla Amerykanów. Mam nadzieję, że Romney po powrocie do USA oświadczy, że właśnie wrócił z nadmorskiego kraju. P.S. Hello, właśnie wygraliśmy z RPA :-),Monika KernProfil Google+ Amerykanie przegrali w siatkówce plażowej. Zdarza się. Sfrustrowani "wyćwierkali" zdziwienie twierdząc, że u nas nie ma plaż. A internet jak zwykle zareagował błyskawicznie. Polska pokonała USA w piłce plażowej. Jak to możliwe skoro Polacy nie mają plaż ? - "zaćwierkali" Amerykanie. Internauci zareagowali błyskawicznie. Na rozmaitych portalach pojawiły się prześmiewcze artykuły - a na Facebooku grupa: Yes, we have beaches in Poland! / Tak mamy plaże w Polsce! Wszystko to zbiegło się z wizytą Mitta Romneya w Polsce, na 100 dni przed wyborami prezydenckimi w Stanach. Wszystkie media pokazały kandydata w płomiennym przemówieniu skierowanym do Polaków, w którym wykazał się znajomością naszych tradycji i historii. Cóż z tego, skoro przeciętny Amerykanin nie wie o Polsce nic! Dlatego kilkuset osobowa grupa umieszcza na wallu zabawne teksty i edukuje. W zdjęcie Romneya wklejono nazwy nadmorskich miasteczek. Jeden z łódzkich radnych idzie dalej. W swoim komentarzu pisze: „ Pojawiła się także reklama Polskiej Organizacji Turystycznej skierowana specjalnie dla Amerykanów. Mam nadzieję, że Romney po powrocie do USA oświadczy, że właśnie wrócił z nadmorskiego kraju. P.S. Hello, właśnie wygraliśmy z RPA :-),Monika KernProfil Google+ Amerykanie przegrali w siatkówce plażowej. Zdarza się. Sfrustrowani "wyćwierkali" zdziwienie twierdząc, że u nas nie ma plaż. A internet jak zwykle zareagował błyskawicznie. Polska pokonała USA w piłce plażowej. Jak to możliwe skoro Polacy nie mają plaż ? - "zaćwierkali" Amerykanie. Internauci zareagowali błyskawicznie. Na rozmaitych portalach pojawiły się prześmiewcze artykuły - a na Facebooku grupa: Yes, we have beaches in Poland! / Tak mamy plaże w Polsce! Wszystko to zbiegło się z wizytą Mitta Romneya w Polsce, na 100 dni przed wyborami prezydenckimi w Stanach. Wszystkie media pokazały kandydata w płomiennym przemówieniu skierowanym do Polaków, w którym wykazał się znajomością naszych tradycji i historii. Cóż z tego, skoro przeciętny Amerykanin nie wie o Polsce nic! Dlatego kilkuset osobowa grupa umieszcza na wallu zabawne teksty i edukuje. W zdjęcie Romneya wklejono nazwy nadmorskich miasteczek. Jeden z łódzkich radnych idzie dalej. W swoim komentarzu pisze: „ Pojawiła się także reklama Polskiej Organizacji Turystycznej skierowana specjalnie dla Amerykanów. Mam nadzieję, że Romney po powrocie do USA oświadczy, że właśnie wrócił z nadmorskiego kraju. P.S. Hello, właśnie wygraliśmy z RPA :-),Monika KernProfil Google+ Amerykanie przegrali w siatkówce plażowej. Zdarza się. Sfrustrowani "wyćwierkali" zdziwienie twierdząc, że u nas nie ma plaż. A internet jak zwykle zareagował błyskawicznie. Polska pokonała USA w piłce plażowej. Jak to możliwe skoro Polacy nie mają plaż ? - "zaćwierkali" Amerykanie. Internauci zareagowali błyskawicznie. Na rozmaitych portalach pojawiły się prześmiewcze artykuły - a na Facebooku grupa: Yes, we have beaches in Poland! / Tak mamy plaże w Polsce! Wszystko to zbiegło się z wizytą Mitta Romneya w Polsce, na 100 dni przed wyborami prezydenckimi w Stanach. Wszystkie media pokazały kandydata w płomiennym przemówieniu skierowanym do Polaków, w którym wykazał się znajomością naszych tradycji i historii. Cóż z tego, skoro przeciętny Amerykanin nie wie o Polsce nic! Dlatego kilkuset osobowa grupa umieszcza na wallu zabawne teksty i edukuje. W zdjęcie Romneya wklejono nazwy nadmorskich miasteczek. Jeden z łódzkich radnych idzie dalej. W swoim komentarzu pisze: „ Pojawiła się także reklama Polskiej Organizacji Turystycznej skierowana specjalnie dla Amerykanów. Mam nadzieję, że Romney po powrocie do USA oświadczy, że właśnie wrócił z nadmorskiego kraju. P.S. Hello, właśnie wygraliśmy z RPA :-),Monika KernProfil Google+ Amerykanie przegrali w siatkówce plażowej. Zdarza się. Sfrustrowani "wyćwierkali" zdziwienie twierdząc, że u nas nie ma plaż. A internet jak zwykle zareagował błyskawicznie. Polska pokonała USA w piłce plażowej. Jak to możliwe skoro Polacy nie mają plaż ? - "zaćwierkali" Amerykanie. Internauci zareagowali błyskawicznie. Na rozmaitych portalach pojawiły się prześmiewcze artykuły - a na Facebooku grupa: Yes, we have beaches in Poland! / Tak mamy plaże w Polsce! Wszystko to zbiegło się z wizytą Mitta Romneya w Polsce, na 100 dni przed wyborami prezydenckimi w Stanach. Wszystkie media pokazały kandydata w płomiennym przemówieniu skierowanym do Polaków, w którym wykazał się znajomością naszych tradycji i historii. Cóż z tego, skoro przeciętny Amerykanin nie wie o Polsce nic! Dlatego kilkuset osobowa grupa umieszcza na wallu zabawne teksty i edukuje. W zdjęcie Romneya wklejono nazwy nadmorskich miasteczek. Jeden z łódzkich radnych idzie dalej. W swoim komentarzu pisze: „ Pojawiła się także reklama Polskiej Organizacji Turystycznej skierowana specjalnie dla Amerykanów. Mam nadzieję, że Romney po powrocie do USA oświadczy, że właśnie wrócił z nadmorskiego kraju. P.S. Hello, właśnie wygraliśmy z RPA :-),Monika KernProfil Google+ Amerykanie przegrali w siatkówce plażowej. Zdarza się. Sfrustrowani "wyćwierkali" zdziwienie twierdząc, że u nas nie ma plaż. A internet jak zwykle zareagował błyskawicznie. Polska pokonała USA w piłce plażowej. Jak to możliwe skoro Polacy nie mają plaż ? - "zaćwierkali" Amerykanie. Internauci zareagowali błyskawicznie. Na rozmaitych portalach pojawiły się prześmiewcze artykuły - a na Facebooku grupa: Yes, we have beaches in Poland! / Tak mamy plaże w Polsce! Wszystko to zbiegło się z wizytą Mitta Romneya w Polsce, na 100 dni przed wyborami prezydenckimi w Stanach. Wszystkie media pokazały kandydata w płomiennym przemówieniu skierowanym do Polaków, w którym wykazał się znajomością naszych tradycji i historii. Cóż z tego, skoro przeciętny Amerykanin nie wie o Polsce nic! Dlatego kilkuset osobowa grupa umieszcza na wallu zabawne teksty i edukuje. W zdjęcie Romneya wklejono nazwy nadmorskich miasteczek. Jeden z łódzkich radnych idzie dalej. W swoim komentarzu pisze: „ Pojawiła się także reklama Polskiej Organizacji Turystycznej skierowana specjalnie dla Amerykanów. Mam nadzieję, że Romney po powrocie do USA oświadczy, że właśnie wrócił z nadmorskiego kraju. P.S. Hello, właśnie wygraliśmy z RPA :-),Monika KernProfil Google+ Amerykanie przegrali w siatkówce plażowej. Zdarza się. Sfrustrowani "wyćwierkali" zdziwienie twierdząc, że u nas nie ma plaż. A internet jak zwykle zareagował błyskawicznie. Polska pokonała USA w piłce plażowej. Jak to możliwe skoro Polacy nie mają plaż ? - "zaćwierkali" Amerykanie. Internauci zareagowali błyskawicznie. Na rozmaitych portalach pojawiły się prześmiewcze artykuły - a na Facebooku grupa: Yes, we have beaches in Poland! / Tak mamy plaże w Polsce! Wszystko to zbiegło się z wizytą Mitta Romneya w Polsce, na 100 dni przed wyborami prezydenckimi w Stanach. Wszystkie media pokazały kandydata w płomiennym przemówieniu skierowanym do Polaków, w którym wykazał się znajomością naszych tradycji i historii. Cóż z tego, skoro przeciętny Amerykanin nie wie o Polsce nic! Dlatego kilkuset osobowa grupa umieszcza na wallu zabawne teksty i edukuje. W zdjęcie Romneya wklejono nazwy nadmorskich miasteczek. Jeden z łódzkich radnych idzie dalej. W swoim komentarzu pisze: „ Pojawiła się także reklama Polskiej Organizacji Turystycznej skierowana specjalnie dla Amerykanów. Mam nadzieję, że Romney po powrocie do USA oświadczy, że właśnie wrócił z nadmorskiego kraju. P.S. Hello, właśnie wygraliśmy z RPA :-),Monika KernProfil Google+ Amerykanie przegrali w siatkówce plażowej. Zdarza się. Sfrustrowani "wyćwierkali" zdziwienie twierdząc, że u nas nie ma plaż. A internet jak zwykle zareagował błyskawicznie. Polska pokonała USA w piłce plażowej. Jak to możliwe skoro Polacy nie mają plaż ? - "zaćwierkali" Amerykanie. Internauci zareagowali błyskawicznie. Na rozmaitych portalach pojawiły się prześmiewcze artykuły - a na Facebooku grupa: Yes, we have beaches in Poland! / Tak mamy plaże w Polsce! Wszystko to zbiegło się z wizytą Mitta Romneya w Polsce, na 100 dni przed wyborami prezydenckimi w Stanach. Wszystkie media pokazały kandydata w płomiennym przemówieniu skierowanym do Polaków, w którym wykazał się znajomością naszych tradycji i historii. Cóż z tego, skoro przeciętny Amerykanin nie wie o Polsce nic! Dlatego kilkuset osobowa grupa umieszcza na wallu zabawne teksty i edukuje. W zdjęcie Romneya wklejono nazwy nadmorskich miasteczek. Jeden z łódzkich radnych idzie dalej. W swoim komentarzu pisze: „ Pojawiła się także reklama Polskiej Organizacji Turystycznej skierowana specjalnie dla Amerykanów. Mam nadzieję, że Romney po powrocie do USA oświadczy, że właśnie wrócił z nadmorskiego kraju. P.S. Hello, właśnie wygraliśmy z RPA :-),Monika KernProfil Google+ Amerykanie przegrali w siatkówce plażowej. Zdarza się. Sfrustrowani "wyćwierkali" zdziwienie twierdząc, że u nas nie ma plaż. A internet jak zwykle zareagował błyskawicznie. Polska pokonała USA w piłce plażowej. Jak to możliwe skoro Polacy nie mają plaż ? - "zaćwierkali" Amerykanie. Internauci zareagowali błyskawicznie. Na rozmaitych portalach pojawiły się prześmiewcze artykuły - a na Facebooku grupa: Yes, we have beaches in Poland! / Tak mamy plaże w Polsce! Wszystko to zbiegło się z wizytą Mitta Romneya w Polsce, na 100 dni przed wyborami prezydenckimi w Stanach. Wszystkie media pokazały kandydata w płomiennym przemówieniu skierowanym do Polaków, w którym wykazał się znajomością naszych tradycji i historii. Cóż z tego, skoro przeciętny Amerykanin nie wie o Polsce nic! Dlatego kilkuset osobowa grupa umieszcza na wallu zabawne teksty i edukuje. W zdjęcie Romneya wklejono nazwy nadmorskich miasteczek. Jeden z łódzkich radnych idzie dalej. W swoim komentarzu pisze: „ Pojawiła się także reklama Polskiej Organizacji Turystycznej skierowana specjalnie dla Amerykanów. Mam nadzieję, że Romney po powrocie do USA oświadczy, że właśnie wrócił z nadmorskiego kraju. P.S. Hello, właśnie wygraliśmy z RPA :-),Monika KernProfil Google+ Amerykanie przegrali w siatkówce plażowej. Zdarza się. Sfrustrowani "wyćwierkali" zdziwienie twierdząc, że u nas nie ma plaż. A internet jak zwykle zareagował błyskawicznie. Polska pokonała USA w piłce plażowej. Jak to możliwe skoro Polacy nie mają plaż ? - "zaćwierkali" Amerykanie. Internauci zareagowali błyskawicznie. Na rozmaitych portalach pojawiły się prześmiewcze artykuły - a na Facebooku grupa: Yes, we have beaches in Poland! / Tak mamy plaże w Polsce! Wszystko to zbiegło się z wizytą Mitta Romneya w Polsce, na 100 dni przed wyborami prezydenckimi w Stanach. Wszystkie media pokazały kandydata w płomiennym przemówieniu skierowanym do Polaków, w którym wykazał się znajomością naszych tradycji i historii. Cóż z tego, skoro przeciętny Amerykanin nie wie o Polsce nic! Dlatego kilkuset osobowa grupa umieszcza na wallu zabawne teksty i edukuje. W zdjęcie Romneya wklejono nazwy nadmorskich miasteczek. Jeden z łódzkich radnych idzie dalej. W swoim komentarzu pisze: „ Pojawiła się także reklama Polskiej Organizacji Turystycznej skierowana specjalnie dla Amerykanów. Mam nadzieję, że Romney po powrocie do USA oświadczy, że właśnie wrócił z nadmorskiego kraju. P.S. Hello, właśnie wygraliśmy z RPA :-),Monika KernProfil Google+ Amerykanie przegrali w siatkówce plażowej. Zdarza się. Sfrustrowani "wyćwierkali" zdziwienie twierdząc, że u nas nie ma plaż. A internet jak zwykle zareagował błyskawicznie. Polska pokonała USA w piłce plażowej. Jak to możliwe skoro Polacy nie mają plaż ? - "zaćwierkali" Amerykanie. Internauci zareagowali błyskawicznie. Na rozmaitych portalach pojawiły się prześmiewcze artykuły - a na Facebooku grupa: Yes, we have beaches in Poland! / Tak mamy plaże w Polsce! Wszystko to zbiegło się z wizytą Mitta Romneya w Polsce, na 100 dni przed wyborami prezydenckimi w Stanach. Wszystkie media pokazały kandydata w płomiennym przemówieniu skierowanym do Polaków, w którym wykazał się znajomością naszych tradycji i historii. Cóż z tego, skoro przeciętny Amerykanin nie wie o Polsce nic! Dlatego kilkuset osobowa grupa umieszcza na wallu zabawne teksty i edukuje. W zdjęcie Romneya wklejono nazwy nadmorskich miasteczek. Jeden z łódzkich radnych idzie dalej. W swoim komentarzu pisze: „ Pojawiła się także reklama Polskiej Organizacji Turystycznej skierowana specjalnie dla Amerykanów. Mam nadzieję, że Romney po powrocie do USA oświadczy, że właśnie wrócił z nadmorskiego kraju. P.S. Hello, właśnie wygraliśmy z RPA :-),Monika Kern