kiedy będzie obwodnica Marek Dla Kuriera Mareckiego 1. Jak z Pana punktu widzenia wyglądają szanse na pobudowanie obwodnicy Marek do 2015 roku? Nie bardzo chcę wieszczyć bo zależy to od wielu spraw. Wjazdówki na krajowej 8 do i z Warszawy to naprawdę nie tylko ze względu na determinację miejscowego społeczeństwa ewidentne priorytety w warszawskim węźle transportowym i to od lat. Z różnych względów (np. trudności lokalizacyjne, olbrzymie sprzeczności interesów dzielące miejscową społeczność, trudności techniczne w końcu niebagatelny koszt za 1 kilometr nieporównywalnie wysoki do trans budowanych w „terenie”, w końcu brak konsekwencji przy wyborach kiedy to głosy padają w oparciu o podziały ogólnokrajowe kosztem pozycji posłów podwarszawskich w rozdaniach sejmowych czy rządowych – pewnie rozmowa o obwodnicy Marek byłaby w parę miesięcy po wyborach inna gdyby Ministrem Transportu był reprezentant Mazowsza czy Warszawy a nie Gdańska ) jednak ciągle mówimy o niezwłocznej potrzebie budowy a nie przetargach i budowie. Na szczęście nikt w GDDKiA i Ministerstwie Transportu nie kwestionuje z przygotowywanych zadań około warszawskich pierwszeństwa dla Obwodnicy Raszyna I obwodnicy Marek. W tym tygodniu mamy wreszcie decyzję środowiskową o S8 na kierunku południowo-zachodnim .W kolejce następna muszą być Marki. Jeśli przed 2014 rozstrzygnie ty będzie przetarg i udostępniony plac budowy wybranemu wykonawcy to realne jest , że z pierwszych środków nowej Perspektywy Unijnej 2014-2020 uzupełnionej wkładem krajowym zostaną zapłacone faktury . 2. Czy jest wystarczająco dużo czasu? Pozornie bardzo dużo ale kiedy uzmysłowimy sobie ,ze w 2007 Raszyn był na obecnym etapie Marek to potrzeba pełnej nie tylko społecznej mobilizacji. Wchodzimy w etap rozstrzygający dla dotrzymania tego postulowanego terminu. Kiedy będzie decyzja środowiskowa czy się obroni w raczej nieuchronnych protestach, kiedy zostaną one rozpatrzone i jak rozpatrzone? Nie zapominajmy ,ze cześć mieszkańców ( nie tylko Dybowa czy Ciemnego ) kwestionuje zasadność tego wariantu lokalizacji. Im wiec bliżej formalnego rozstrzygnięcia tym więcej wychodzić będzie obszarów konfliktu i społecznych podziałów. Potem wcale niełatwa faza wykupów gruntów i wypłaty odszkodowań i pewnie pojawią się porównywalne kłopoty choćby podobne do nieszczęsnego przykładu z inwestycji Miasta Warszawy na ulicy Marsa. Po przejściu tego inwestorskiego toru przeszkód już sama budowa to minimum dwa sezony budowlane. Równolegle do odpowiedzi na pytania o lokalizację , decyzję środowiskową padają też pytania o środki. Uwaga o tym ,czy Raszyn pójdzie na przetarg de facto decyduje Minister Finansów a nie GDDKiA czy Minister Transportu a patrząc choćby w tegoroczny i zapewne przyszłoroczny budżet na drogi nie widać tam ze względu na problemy finansów publicznych obfitości środków tak na prace przygotowawcze jak i same budowy .Dla nas parlamentarzystów Mazowsza ponad partyjnymi podziałami zadanie to właśnie zabezpieczyć środki na dokończenie procesów przygotowawczych i wykupy gruntów bowiem realnie ujmując większość fakturowania plac budowlanych to 2015 rok. Oczywiście jeśli proces przygotowawczy nie zostanie istotnie zakłócony. Deklaruję ,ze nie tylko z wielką uwagą patrzę na prace Oddziału GDDKiA i Urzędu Wojewody Mazowieckiego ale też stale pamiętam o zabezpieczeniu potrzebnych środków. Do wszystkich zaś apeluję nie szukajmy ciągle nowych jeszcze lepszych wariantów do wariantów. Każde zasadnicze odstępstwo od dotychczasowych wstępnych ustaleń przesuwa inwestycje co najmniej o rok a ileż jeszcze nie tylko Marki maja czekać na obwodnicę ?,Janusz PiechocińskiJaki będzie 2012 dla firm drogowych - styczeń 2012 Przed jakimi wyzwaniami stanie branża drogowa w roku 2012?: Istotne zmniejszenie wolumenu nowych robót (w II połowie 2011 dotknęło to już firm zajmujących się procesem przygotowania inwestycji, w I połowie 2012 ta część rynku inwestycyjnego znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji finansowej, nastąpi już nieunikniona redukcja potencjału wykonawczego, bankructwa, nasilą się działania na rzecz poszukiwania potencjalnych robót na nowych rynkach na wschód od Polski, wystąpi „głodowa podaż usług” podobnie ale z opóźnieniem spotka to część wykonawczą rynku inwestycyjnego co będzie konsekwencją zmniejszenia liczby przetargów w II połowie 2011 i znaczące planowane mniejsze uruchamianie nowych zadań, w spowolnienie i to głębokie rynku inwestycji drogowych i infrastrukturalnych. Sektor wykonawczy wejdzie z bardzo niską płynnością finansową , narastającymi zatorami płatniczymi i stratami wynikającymi z bardzo konkurencyjnych przetargów rozstrzyga nów w oparciu o kryterium najniższej ceny potęgowanych znacznym wzrostem kosztów w czasie budowy związanych z wzrostem cen stali, cementu, większości surowców skalnych , usługi transportowej i ropopochodnych. W 2012 nastąpi wzrost konfliktów miedzy wykonawcami inwestorem a także w łańcuchu relacji wykonawca podwykonawcy. Doprowadzi to do niespotykanej na rynku od początków lat 2000-siecznych liczby upadłości, przejęć , cięcia potencjału i redukcji zatrudnienia. W konsekwencji jeszcze bardziej zaostrzy się konkurencja na rynku i nieprzewidywalność jeśli chodzi o terminowość realizacji prac a także przełoży się na jakość i ilość postępowań sądowych . Firmy drogowe będą szukały dodatkowej pracy w innych obszarach inwestycji energetyka , kolej , usługi. Łatwo jednak przewidzieć ,ze będzie to mało skuteczne i kosztowne.,Janusz Piechocińskikiedy będzie obwodnica Marek Dla Kuriera Mareckiego 1. Jak z Pana punktu widzenia wyglądają szanse na pobudowanie obwodnicy Marek do 2015 roku? Nie bardzo chcę wieszczyć bo zależy to od wielu spraw. Wjazdówki na krajowej 8 do i z Warszawy to naprawdę nie tylko ze względu na determinację miejscowego społeczeństwa ewidentne priorytety w warszawskim węźle transportowym i to od lat. Z różnych względów (np. trudności lokalizacyjne, olbrzymie sprzeczności interesów dzielące miejscową społeczność, trudności techniczne w końcu niebagatelny koszt za 1 kilometr nieporównywalnie wysoki do trans budowanych w „terenie”, w końcu brak konsekwencji przy wyborach kiedy to głosy padają w oparciu o podziały ogólnokrajowe kosztem pozycji posłów podwarszawskich w rozdaniach sejmowych czy rządowych – pewnie rozmowa o obwodnicy Marek byłaby w parę miesięcy po wyborach inna gdyby Ministrem Transportu był reprezentant Mazowsza czy Warszawy a nie Gdańska ) jednak ciągle mówimy o niezwłocznej potrzebie budowy a nie przetargach i budowie. Na szczęście nikt w GDDKiA i Ministerstwie Transportu nie kwestionuje z przygotowywanych zadań około warszawskich pierwszeństwa dla Obwodnicy Raszyna I obwodnicy Marek. W tym tygodniu mamy wreszcie decyzję środowiskową o S8 na kierunku południowo-zachodnim .W kolejce następna muszą być Marki. Jeśli przed 2014 rozstrzygnie ty będzie przetarg i udostępniony plac budowy wybranemu wykonawcy to realne jest , że z pierwszych środków nowej Perspektywy Unijnej 2014-2020 uzupełnionej wkładem krajowym zostaną zapłacone faktury . 2. Czy jest wystarczająco dużo czasu? Pozornie bardzo dużo ale kiedy uzmysłowimy sobie ,ze w 2007 Raszyn był na obecnym etapie Marek to potrzeba pełnej nie tylko społecznej mobilizacji. Wchodzimy w etap rozstrzygający dla dotrzymania tego postulowanego terminu. Kiedy będzie decyzja środowiskowa czy się obroni w raczej nieuchronnych protestach, kiedy zostaną one rozpatrzone i jak rozpatrzone? Nie zapominajmy ,ze cześć mieszkańców ( nie tylko Dybowa czy Ciemnego ) kwestionuje zasadność tego wariantu lokalizacji. Im wiec bliżej formalnego rozstrzygnięcia tym więcej wychodzić będzie obszarów konfliktu i społecznych podziałów. Potem wcale niełatwa faza wykupów gruntów i wypłaty odszkodowań i pewnie pojawią się porównywalne kłopoty choćby podobne do nieszczęsnego przykładu z inwestycji Miasta Warszawy na ulicy Marsa. Po przejściu tego inwestorskiego toru przeszkód już sama budowa to minimum dwa sezony budowlane. Równolegle do odpowiedzi na pytania o lokalizację , decyzję środowiskową padają też pytania o środki. Uwaga o tym ,czy Raszyn pójdzie na przetarg de facto decyduje Minister Finansów a nie GDDKiA czy Minister Transportu a patrząc choćby w tegoroczny i zapewne przyszłoroczny budżet na drogi nie widać tam ze względu na problemy finansów publicznych obfitości środków tak na prace przygotowawcze jak i same budowy .Dla nas parlamentarzystów Mazowsza ponad partyjnymi podziałami zadanie to właśnie zabezpieczyć środki na dokończenie procesów przygotowawczych i wykupy gruntów bowiem realnie ujmując większość fakturowania plac budowlanych to 2015 rok. Oczywiście jeśli proces przygotowawczy nie zostanie istotnie zakłócony. Deklaruję ,ze nie tylko z wielką uwagą patrzę na prace Oddziału GDDKiA i Urzędu Wojewody Mazowieckiego ale też stale pamiętam o zabezpieczeniu potrzebnych środków. Do wszystkich zaś apeluję nie szukajmy ciągle nowych jeszcze lepszych wariantów do wariantów. Każde zasadnicze odstępstwo od dotychczasowych wstępnych ustaleń przesuwa inwestycje co najmniej o rok a ileż jeszcze nie tylko Marki maja czekać na obwodnicę ?,Janusz PiechocińskiJaki będzie 2012 dla firm drogowych - styczeń 2012 Przed jakimi wyzwaniami stanie branża drogowa w roku 2012?: Istotne zmniejszenie wolumenu nowych robót (w II połowie 2011 dotknęło to już firm zajmujących się procesem przygotowania inwestycji, w I połowie 2012 ta część rynku inwestycyjnego znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji finansowej, nastąpi już nieunikniona redukcja potencjału wykonawczego, bankructwa, nasilą się działania na rzecz poszukiwania potencjalnych robót na nowych rynkach na wschód od Polski, wystąpi „głodowa podaż usług” podobnie ale z opóźnieniem spotka to część wykonawczą rynku inwestycyjnego co będzie konsekwencją zmniejszenia liczby przetargów w II połowie 2011 i znaczące planowane mniejsze uruchamianie nowych zadań, w spowolnienie i to głębokie rynku inwestycji drogowych i infrastrukturalnych. Sektor wykonawczy wejdzie z bardzo niską płynnością finansową , narastającymi zatorami płatniczymi i stratami wynikającymi z bardzo konkurencyjnych przetargów rozstrzyga nów w oparciu o kryterium najniższej ceny potęgowanych znacznym wzrostem kosztów w czasie budowy związanych z wzrostem cen stali, cementu, większości surowców skalnych , usługi transportowej i ropopochodnych. W 2012 nastąpi wzrost konfliktów miedzy wykonawcami inwestorem a także w łańcuchu relacji wykonawca podwykonawcy. Doprowadzi to do niespotykanej na rynku od początków lat 2000-siecznych liczby upadłości, przejęć , cięcia potencjału i redukcji zatrudnienia. W konsekwencji jeszcze bardziej zaostrzy się konkurencja na rynku i nieprzewidywalność jeśli chodzi o terminowość realizacji prac a także przełoży się na jakość i ilość postępowań sądowych . Firmy drogowe będą szukały dodatkowej pracy w innych obszarach inwestycji energetyka , kolej , usługi. Łatwo jednak przewidzieć ,ze będzie to mało skuteczne i kosztowne.,Janusz Piechocińskikiedy będzie obwodnica Marek Dla Kuriera Mareckiego 1. Jak z Pana punktu widzenia wyglądają szanse na pobudowanie obwodnicy Marek do 2015 roku? Nie bardzo chcę wieszczyć bo zależy to od wielu spraw. Wjazdówki na krajowej 8 do i z Warszawy to naprawdę nie tylko ze względu na determinację miejscowego społeczeństwa ewidentne priorytety w warszawskim węźle transportowym i to od lat. Z różnych względów (np. trudności lokalizacyjne, olbrzymie sprzeczności interesów dzielące miejscową społeczność, trudności techniczne w końcu niebagatelny koszt za 1 kilometr nieporównywalnie wysoki do trans budowanych w „terenie”, w końcu brak konsekwencji przy wyborach kiedy to głosy padają w oparciu o podziały ogólnokrajowe kosztem pozycji posłów podwarszawskich w rozdaniach sejmowych czy rządowych – pewnie rozmowa o obwodnicy Marek byłaby w parę miesięcy po wyborach inna gdyby Ministrem Transportu był reprezentant Mazowsza czy Warszawy a nie Gdańska ) jednak ciągle mówimy o niezwłocznej potrzebie budowy a nie przetargach i budowie. Na szczęście nikt w GDDKiA i Ministerstwie Transportu nie kwestionuje z przygotowywanych zadań około warszawskich pierwszeństwa dla Obwodnicy Raszyna I obwodnicy Marek. W tym tygodniu mamy wreszcie decyzję środowiskową o S8 na kierunku południowo-zachodnim .W kolejce następna muszą być Marki. Jeśli przed 2014 rozstrzygnie ty będzie przetarg i udostępniony plac budowy wybranemu wykonawcy to realne jest , że z pierwszych środków nowej Perspektywy Unijnej 2014-2020 uzupełnionej wkładem krajowym zostaną zapłacone faktury . 2. Czy jest wystarczająco dużo czasu? Pozornie bardzo dużo ale kiedy uzmysłowimy sobie ,ze w 2007 Raszyn był na obecnym etapie Marek to potrzeba pełnej nie tylko społecznej mobilizacji. Wchodzimy w etap rozstrzygający dla dotrzymania tego postulowanego terminu. Kiedy będzie decyzja środowiskowa czy się obroni w raczej nieuchronnych protestach, kiedy zostaną one rozpatrzone i jak rozpatrzone? Nie zapominajmy ,ze cześć mieszkańców ( nie tylko Dybowa czy Ciemnego ) kwestionuje zasadność tego wariantu lokalizacji. Im wiec bliżej formalnego rozstrzygnięcia tym więcej wychodzić będzie obszarów konfliktu i społecznych podziałów. Potem wcale niełatwa faza wykupów gruntów i wypłaty odszkodowań i pewnie pojawią się porównywalne kłopoty choćby podobne do nieszczęsnego przykładu z inwestycji Miasta Warszawy na ulicy Marsa. Po przejściu tego inwestorskiego toru przeszkód już sama budowa to minimum dwa sezony budowlane. Równolegle do odpowiedzi na pytania o lokalizację , decyzję środowiskową padają też pytania o środki. Uwaga o tym ,czy Raszyn pójdzie na przetarg de facto decyduje Minister Finansów a nie GDDKiA czy Minister Transportu a patrząc choćby w tegoroczny i zapewne przyszłoroczny budżet na drogi nie widać tam ze względu na problemy finansów publicznych obfitości środków tak na prace przygotowawcze jak i same budowy .Dla nas parlamentarzystów Mazowsza ponad partyjnymi podziałami zadanie to właśnie zabezpieczyć środki na dokończenie procesów przygotowawczych i wykupy gruntów bowiem realnie ujmując większość fakturowania plac budowlanych to 2015 rok. Oczywiście jeśli proces przygotowawczy nie zostanie istotnie zakłócony. Deklaruję ,ze nie tylko z wielką uwagą patrzę na prace Oddziału GDDKiA i Urzędu Wojewody Mazowieckiego ale też stale pamiętam o zabezpieczeniu potrzebnych środków. Do wszystkich zaś apeluję nie szukajmy ciągle nowych jeszcze lepszych wariantów do wariantów. Każde zasadnicze odstępstwo od dotychczasowych wstępnych ustaleń przesuwa inwestycje co najmniej o rok a ileż jeszcze nie tylko Marki maja czekać na obwodnicę ?,Janusz PiechocińskiJaki będzie 2012 dla firm drogowych - styczeń 2012 Przed jakimi wyzwaniami stanie branża drogowa w roku 2012?: Istotne zmniejszenie wolumenu nowych robót (w II połowie 2011 dotknęło to już firm zajmujących się procesem przygotowania inwestycji, w I połowie 2012 ta część rynku inwestycyjnego znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji finansowej, nastąpi już nieunikniona redukcja potencjału wykonawczego, bankructwa, nasilą się działania na rzecz poszukiwania potencjalnych robót na nowych rynkach na wschód od Polski, wystąpi „głodowa podaż usług” podobnie ale z opóźnieniem spotka to część wykonawczą rynku inwestycyjnego co będzie konsekwencją zmniejszenia liczby przetargów w II połowie 2011 i znaczące planowane mniejsze uruchamianie nowych zadań, w spowolnienie i to głębokie rynku inwestycji drogowych i infrastrukturalnych. Sektor wykonawczy wejdzie z bardzo niską płynnością finansową , narastającymi zatorami płatniczymi i stratami wynikającymi z bardzo konkurencyjnych przetargów rozstrzyga nów w oparciu o kryterium najniższej ceny potęgowanych znacznym wzrostem kosztów w czasie budowy związanych z wzrostem cen stali, cementu, większości surowców skalnych , usługi transportowej i ropopochodnych. W 2012 nastąpi wzrost konfliktów miedzy wykonawcami inwestorem a także w łańcuchu relacji wykonawca podwykonawcy. Doprowadzi to do niespotykanej na rynku od początków lat 2000-siecznych liczby upadłości, przejęć , cięcia potencjału i redukcji zatrudnienia. W konsekwencji jeszcze bardziej zaostrzy się konkurencja na rynku i nieprzewidywalność jeśli chodzi o terminowość realizacji prac a także przełoży się na jakość i ilość postępowań sądowych . Firmy drogowe będą szukały dodatkowej pracy w innych obszarach inwestycji energetyka , kolej , usługi. Łatwo jednak przewidzieć ,ze będzie to mało skuteczne i kosztowne.,Janusz Piechocińskikiedy będzie obwodnica Marek Dla Kuriera Mareckiego 1. Jak z Pana punktu widzenia wyglądają szanse na pobudowanie obwodnicy Marek do 2015 roku? Nie bardzo chcę wieszczyć bo zależy to od wielu spraw. Wjazdówki na krajowej 8 do i z Warszawy to naprawdę nie tylko ze względu na determinację miejscowego społeczeństwa ewidentne priorytety w warszawskim węźle transportowym i to od lat. Z różnych względów (np. trudności lokalizacyjne, olbrzymie sprzeczności interesów dzielące miejscową społeczność, trudności techniczne w końcu niebagatelny koszt za 1 kilometr nieporównywalnie wysoki do trans budowanych w „terenie”, w końcu brak konsekwencji przy wyborach kiedy to głosy padają w oparciu o podziały ogólnokrajowe kosztem pozycji posłów podwarszawskich w rozdaniach sejmowych czy rządowych – pewnie rozmowa o obwodnicy Marek byłaby w parę miesięcy po wyborach inna gdyby Ministrem Transportu był reprezentant Mazowsza czy Warszawy a nie Gdańska ) jednak ciągle mówimy o niezwłocznej potrzebie budowy a nie przetargach i budowie. Na szczęście nikt w GDDKiA i Ministerstwie Transportu nie kwestionuje z przygotowywanych zadań około warszawskich pierwszeństwa dla Obwodnicy Raszyna I obwodnicy Marek. W tym tygodniu mamy wreszcie decyzję środowiskową o S8 na kierunku południowo-zachodnim .W kolejce następna muszą być Marki. Jeśli przed 2014 rozstrzygnie ty będzie przetarg i udostępniony plac budowy wybranemu wykonawcy to realne jest , że z pierwszych środków nowej Perspektywy Unijnej 2014-2020 uzupełnionej wkładem krajowym zostaną zapłacone faktury . 2. Czy jest wystarczająco dużo czasu? Pozornie bardzo dużo ale kiedy uzmysłowimy sobie ,ze w 2007 Raszyn był na obecnym etapie Marek to potrzeba pełnej nie tylko społecznej mobilizacji. Wchodzimy w etap rozstrzygający dla dotrzymania tego postulowanego terminu. Kiedy będzie decyzja środowiskowa czy się obroni w raczej nieuchronnych protestach, kiedy zostaną one rozpatrzone i jak rozpatrzone? Nie zapominajmy ,ze cześć mieszkańców ( nie tylko Dybowa czy Ciemnego ) kwestionuje zasadność tego wariantu lokalizacji. Im wiec bliżej formalnego rozstrzygnięcia tym więcej wychodzić będzie obszarów konfliktu i społecznych podziałów. Potem wcale niełatwa faza wykupów gruntów i wypłaty odszkodowań i pewnie pojawią się porównywalne kłopoty choćby podobne do nieszczęsnego przykładu z inwestycji Miasta Warszawy na ulicy Marsa. Po przejściu tego inwestorskiego toru przeszkód już sama budowa to minimum dwa sezony budowlane. Równolegle do odpowiedzi na pytania o lokalizację , decyzję środowiskową padają też pytania o środki. Uwaga o tym ,czy Raszyn pójdzie na przetarg de facto decyduje Minister Finansów a nie GDDKiA czy Minister Transportu a patrząc choćby w tegoroczny i zapewne przyszłoroczny budżet na drogi nie widać tam ze względu na problemy finansów publicznych obfitości środków tak na prace przygotowawcze jak i same budowy .Dla nas parlamentarzystów Mazowsza ponad partyjnymi podziałami zadanie to właśnie zabezpieczyć środki na dokończenie procesów przygotowawczych i wykupy gruntów bowiem realnie ujmując większość fakturowania plac budowlanych to 2015 rok. Oczywiście jeśli proces przygotowawczy nie zostanie istotnie zakłócony. Deklaruję ,ze nie tylko z wielką uwagą patrzę na prace Oddziału GDDKiA i Urzędu Wojewody Mazowieckiego ale też stale pamiętam o zabezpieczeniu potrzebnych środków. Do wszystkich zaś apeluję nie szukajmy ciągle nowych jeszcze lepszych wariantów do wariantów. Każde zasadnicze odstępstwo od dotychczasowych wstępnych ustaleń przesuwa inwestycje co najmniej o rok a ileż jeszcze nie tylko Marki maja czekać na obwodnicę ?,Janusz PiechocińskiJaki będzie 2012 dla firm drogowych - styczeń 2012 Przed jakimi wyzwaniami stanie branża drogowa w roku 2012?: Istotne zmniejszenie wolumenu nowych robót (w II połowie 2011 dotknęło to już firm zajmujących się procesem przygotowania inwestycji, w I połowie 2012 ta część rynku inwestycyjnego znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji finansowej, nastąpi już nieunikniona redukcja potencjału wykonawczego, bankructwa, nasilą się działania na rzecz poszukiwania potencjalnych robót na nowych rynkach na wschód od Polski, wystąpi „głodowa podaż usług” podobnie ale z opóźnieniem spotka to część wykonawczą rynku inwestycyjnego co będzie konsekwencją zmniejszenia liczby przetargów w II połowie 2011 i znaczące planowane mniejsze uruchamianie nowych zadań, w spowolnienie i to głębokie rynku inwestycji drogowych i infrastrukturalnych. Sektor wykonawczy wejdzie z bardzo niską płynnością finansową , narastającymi zatorami płatniczymi i stratami wynikającymi z bardzo konkurencyjnych przetargów rozstrzyga nów w oparciu o kryterium najniższej ceny potęgowanych znacznym wzrostem kosztów w czasie budowy związanych z wzrostem cen stali, cementu, większości surowców skalnych , usługi transportowej i ropopochodnych. W 2012 nastąpi wzrost konfliktów miedzy wykonawcami inwestorem a także w łańcuchu relacji wykonawca podwykonawcy. Doprowadzi to do niespotykanej na rynku od początków lat 2000-siecznych liczby upadłości, przejęć , cięcia potencjału i redukcji zatrudnienia. W konsekwencji jeszcze bardziej zaostrzy się konkurencja na rynku i nieprzewidywalność jeśli chodzi o terminowość realizacji prac a także przełoży się na jakość i ilość postępowań sądowych . Firmy drogowe będą szukały dodatkowej pracy w innych obszarach inwestycji energetyka , kolej , usługi. Łatwo jednak przewidzieć ,ze będzie to mało skuteczne i kosztowne.,Janusz Piechocińskikiedy będzie obwodnica Marek Dla Kuriera Mareckiego 1. Jak z Pana punktu widzenia wyglądają szanse na pobudowanie obwodnicy Marek do 2015 roku? Nie bardzo chcę wieszczyć bo zależy to od wielu spraw. Wjazdówki na krajowej 8 do i z Warszawy to naprawdę nie tylko ze względu na determinację miejscowego społeczeństwa ewidentne priorytety w warszawskim węźle transportowym i to od lat. Z różnych względów (np. trudności lokalizacyjne, olbrzymie sprzeczności interesów dzielące miejscową społeczność, trudności techniczne w końcu niebagatelny koszt za 1 kilometr nieporównywalnie wysoki do trans budowanych w „terenie”, w końcu brak konsekwencji przy wyborach kiedy to głosy padają w oparciu o podziały ogólnokrajowe kosztem pozycji posłów podwarszawskich w rozdaniach sejmowych czy rządowych – pewnie rozmowa o obwodnicy Marek byłaby w parę miesięcy po wyborach inna gdyby Ministrem Transportu był reprezentant Mazowsza czy Warszawy a nie Gdańska ) jednak ciągle mówimy o niezwłocznej potrzebie budowy a nie przetargach i budowie. Na szczęście nikt w GDDKiA i Ministerstwie Transportu nie kwestionuje z przygotowywanych zadań około warszawskich pierwszeństwa dla Obwodnicy Raszyna I obwodnicy Marek. W tym tygodniu mamy wreszcie decyzję środowiskową o S8 na kierunku południowo-zachodnim .W kolejce następna muszą być Marki. Jeśli przed 2014 rozstrzygnie ty będzie przetarg i udostępniony plac budowy wybranemu wykonawcy to realne jest , że z pierwszych środków nowej Perspektywy Unijnej 2014-2020 uzupełnionej wkładem krajowym zostaną zapłacone faktury . 2. Czy jest wystarczająco dużo czasu? Pozornie bardzo dużo ale kiedy uzmysłowimy sobie ,ze w 2007 Raszyn był na obecnym etapie Marek to potrzeba pełnej nie tylko społecznej mobilizacji. Wchodzimy w etap rozstrzygający dla dotrzymania tego postulowanego terminu. Kiedy będzie decyzja środowiskowa czy się obroni w raczej nieuchronnych protestach, kiedy zostaną one rozpatrzone i jak rozpatrzone? Nie zapominajmy ,ze cześć mieszkańców ( nie tylko Dybowa czy Ciemnego ) kwestionuje zasadność tego wariantu lokalizacji. Im wiec bliżej formalnego rozstrzygnięcia tym więcej wychodzić będzie obszarów konfliktu i społecznych podziałów. Potem wcale niełatwa faza wykupów gruntów i wypłaty odszkodowań i pewnie pojawią się porównywalne kłopoty choćby podobne do nieszczęsnego przykładu z inwestycji Miasta Warszawy na ulicy Marsa. Po przejściu tego inwestorskiego toru przeszkód już sama budowa to minimum dwa sezony budowlane. Równolegle do odpowiedzi na pytania o lokalizację , decyzję środowiskową padają też pytania o środki. Uwaga o tym ,czy Raszyn pójdzie na przetarg de facto decyduje Minister Finansów a nie GDDKiA czy Minister Transportu a patrząc choćby w tegoroczny i zapewne przyszłoroczny budżet na drogi nie widać tam ze względu na problemy finansów publicznych obfitości środków tak na prace przygotowawcze jak i same budowy .Dla nas parlamentarzystów Mazowsza ponad partyjnymi podziałami zadanie to właśnie zabezpieczyć środki na dokończenie procesów przygotowawczych i wykupy gruntów bowiem realnie ujmując większość fakturowania plac budowlanych to 2015 rok. Oczywiście jeśli proces przygotowawczy nie zostanie istotnie zakłócony. Deklaruję ,ze nie tylko z wielką uwagą patrzę na prace Oddziału GDDKiA i Urzędu Wojewody Mazowieckiego ale też stale pamiętam o zabezpieczeniu potrzebnych środków. Do wszystkich zaś apeluję nie szukajmy ciągle nowych jeszcze lepszych wariantów do wariantów. Każde zasadnicze odstępstwo od dotychczasowych wstępnych ustaleń przesuwa inwestycje co najmniej o rok a ileż jeszcze nie tylko Marki maja czekać na obwodnicę ?,Janusz PiechocińskiJaki będzie 2012 dla firm drogowych - styczeń 2012 Przed jakimi wyzwaniami stanie branża drogowa w roku 2012?: Istotne zmniejszenie wolumenu nowych robót (w II połowie 2011 dotknęło to już firm zajmujących się procesem przygotowania inwestycji, w I połowie 2012 ta część rynku inwestycyjnego znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji finansowej, nastąpi już nieunikniona redukcja potencjału wykonawczego, bankructwa, nasilą się działania na rzecz poszukiwania potencjalnych robót na nowych rynkach na wschód od Polski, wystąpi „głodowa podaż usług” podobnie ale z opóźnieniem spotka to część wykonawczą rynku inwestycyjnego co będzie konsekwencją zmniejszenia liczby przetargów w II połowie 2011 i znaczące planowane mniejsze uruchamianie nowych zadań, w spowolnienie i to głębokie rynku inwestycji drogowych i infrastrukturalnych. Sektor wykonawczy wejdzie z bardzo niską płynnością finansową , narastającymi zatorami płatniczymi i stratami wynikającymi z bardzo konkurencyjnych przetargów rozstrzyga nów w oparciu o kryterium najniższej ceny potęgowanych znacznym wzrostem kosztów w czasie budowy związanych z wzrostem cen stali, cementu, większości surowców skalnych , usługi transportowej i ropopochodnych. W 2012 nastąpi wzrost konfliktów miedzy wykonawcami inwestorem a także w łańcuchu relacji wykonawca podwykonawcy. Doprowadzi to do niespotykanej na rynku od początków lat 2000-siecznych liczby upadłości, przejęć , cięcia potencjału i redukcji zatrudnienia. W konsekwencji jeszcze bardziej zaostrzy się konkurencja na rynku i nieprzewidywalność jeśli chodzi o terminowość realizacji prac a także przełoży się na jakość i ilość postępowań sądowych . Firmy drogowe będą szukały dodatkowej pracy w innych obszarach inwestycji energetyka , kolej , usługi. Łatwo jednak przewidzieć ,ze będzie to mało skuteczne i kosztowne.,Janusz Piechocińskikiedy będzie obwodnica Marek Dla Kuriera Mareckiego 1. Jak z Pana punktu widzenia wyglądają szanse na pobudowanie obwodnicy Marek do 2015 roku? Nie bardzo chcę wieszczyć bo zależy to od wielu spraw. Wjazdówki na krajowej 8 do i z Warszawy to naprawdę nie tylko ze względu na determinację miejscowego społeczeństwa ewidentne priorytety w warszawskim węźle transportowym i to od lat. Z różnych względów (np. trudności lokalizacyjne, olbrzymie sprzeczności interesów dzielące miejscową społeczność, trudności techniczne w końcu niebagatelny koszt za 1 kilometr nieporównywalnie wysoki do trans budowanych w „terenie”, w końcu brak konsekwencji przy wyborach kiedy to głosy padają w oparciu o podziały ogólnokrajowe kosztem pozycji posłów podwarszawskich w rozdaniach sejmowych czy rządowych – pewnie rozmowa o obwodnicy Marek byłaby w parę miesięcy po wyborach inna gdyby Ministrem Transportu był reprezentant Mazowsza czy Warszawy a nie Gdańska ) jednak ciągle mówimy o niezwłocznej potrzebie budowy a nie przetargach i budowie. Na szczęście nikt w GDDKiA i Ministerstwie Transportu nie kwestionuje z przygotowywanych zadań około warszawskich pierwszeństwa dla Obwodnicy Raszyna I obwodnicy Marek. W tym tygodniu mamy wreszcie decyzję środowiskową o S8 na kierunku południowo-zachodnim .W kolejce następna muszą być Marki. Jeśli przed 2014 rozstrzygnie ty będzie przetarg i udostępniony plac budowy wybranemu wykonawcy to realne jest , że z pierwszych środków nowej Perspektywy Unijnej 2014-2020 uzupełnionej wkładem krajowym zostaną zapłacone faktury . 2. Czy jest wystarczająco dużo czasu? Pozornie bardzo dużo ale kiedy uzmysłowimy sobie ,ze w 2007 Raszyn był na obecnym etapie Marek to potrzeba pełnej nie tylko społecznej mobilizacji. Wchodzimy w etap rozstrzygający dla dotrzymania tego postulowanego terminu. Kiedy będzie decyzja środowiskowa czy się obroni w raczej nieuchronnych protestach, kiedy zostaną one rozpatrzone i jak rozpatrzone? Nie zapominajmy ,ze cześć mieszkańców ( nie tylko Dybowa czy Ciemnego ) kwestionuje zasadność tego wariantu lokalizacji. Im wiec bliżej formalnego rozstrzygnięcia tym więcej wychodzić będzie obszarów konfliktu i społecznych podziałów. Potem wcale niełatwa faza wykupów gruntów i wypłaty odszkodowań i pewnie pojawią się porównywalne kłopoty choćby podobne do nieszczęsnego przykładu z inwestycji Miasta Warszawy na ulicy Marsa. Po przejściu tego inwestorskiego toru przeszkód już sama budowa to minimum dwa sezony budowlane. Równolegle do odpowiedzi na pytania o lokalizację , decyzję środowiskową padają też pytania o środki. Uwaga o tym ,czy Raszyn pójdzie na przetarg de facto decyduje Minister Finansów a nie GDDKiA czy Minister Transportu a patrząc choćby w tegoroczny i zapewne przyszłoroczny budżet na drogi nie widać tam ze względu na problemy finansów publicznych obfitości środków tak na prace przygotowawcze jak i same budowy .Dla nas parlamentarzystów Mazowsza ponad partyjnymi podziałami zadanie to właśnie zabezpieczyć środki na dokończenie procesów przygotowawczych i wykupy gruntów bowiem realnie ujmując większość fakturowania plac budowlanych to 2015 rok. Oczywiście jeśli proces przygotowawczy nie zostanie istotnie zakłócony. Deklaruję ,ze nie tylko z wielką uwagą patrzę na prace Oddziału GDDKiA i Urzędu Wojewody Mazowieckiego ale też stale pamiętam o zabezpieczeniu potrzebnych środków. Do wszystkich zaś apeluję nie szukajmy ciągle nowych jeszcze lepszych wariantów do wariantów. Każde zasadnicze odstępstwo od dotychczasowych wstępnych ustaleń przesuwa inwestycje co najmniej o rok a ileż jeszcze nie tylko Marki maja czekać na obwodnicę ?,Janusz PiechocińskiJaki będzie 2012 dla firm drogowych - styczeń 2012 Przed jakimi wyzwaniami stanie branża drogowa w roku 2012?: Istotne zmniejszenie wolumenu nowych robót (w II połowie 2011 dotknęło to już firm zajmujących się procesem przygotowania inwestycji, w I połowie 2012 ta część rynku inwestycyjnego znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji finansowej, nastąpi już nieunikniona redukcja potencjału wykonawczego, bankructwa, nasilą się działania na rzecz poszukiwania potencjalnych robót na nowych rynkach na wschód od Polski, wystąpi „głodowa podaż usług” podobnie ale z opóźnieniem spotka to część wykonawczą rynku inwestycyjnego co będzie konsekwencją zmniejszenia liczby przetargów w II połowie 2011 i znaczące planowane mniejsze uruchamianie nowych zadań, w spowolnienie i to głębokie rynku inwestycji drogowych i infrastrukturalnych. Sektor wykonawczy wejdzie z bardzo niską płynnością finansową , narastającymi zatorami płatniczymi i stratami wynikającymi z bardzo konkurencyjnych przetargów rozstrzyga nów w oparciu o kryterium najniższej ceny potęgowanych znacznym wzrostem kosztów w czasie budowy związanych z wzrostem cen stali, cementu, większości surowców skalnych , usługi transportowej i ropopochodnych. W 2012 nastąpi wzrost konfliktów miedzy wykonawcami inwestorem a także w łańcuchu relacji wykonawca podwykonawcy. Doprowadzi to do niespotykanej na rynku od początków lat 2000-siecznych liczby upadłości, przejęć , cięcia potencjału i redukcji zatrudnienia. W konsekwencji jeszcze bardziej zaostrzy się konkurencja na rynku i nieprzewidywalność jeśli chodzi o terminowość realizacji prac a także przełoży się na jakość i ilość postępowań sądowych . Firmy drogowe będą szukały dodatkowej pracy w innych obszarach inwestycji energetyka , kolej , usługi. Łatwo jednak przewidzieć ,ze będzie to mało skuteczne i kosztowne.,Janusz Piechocińskikiedy będzie obwodnica Marek Dla Kuriera Mareckiego 1. Jak z Pana punktu widzenia wyglądają szanse na pobudowanie obwodnicy Marek do 2015 roku? Nie bardzo chcę wieszczyć bo zależy to od wielu spraw. Wjazdówki na krajowej 8 do i z Warszawy to naprawdę nie tylko ze względu na determinację miejscowego społeczeństwa ewidentne priorytety w warszawskim węźle transportowym i to od lat. Z różnych względów (np. trudności lokalizacyjne, olbrzymie sprzeczności interesów dzielące miejscową społeczność, trudności techniczne w końcu niebagatelny koszt za 1 kilometr nieporównywalnie wysoki do trans budowanych w „terenie”, w końcu brak konsekwencji przy wyborach kiedy to głosy padają w oparciu o podziały ogólnokrajowe kosztem pozycji posłów podwarszawskich w rozdaniach sejmowych czy rządowych – pewnie rozmowa o obwodnicy Marek byłaby w parę miesięcy po wyborach inna gdyby Ministrem Transportu był reprezentant Mazowsza czy Warszawy a nie Gdańska ) jednak ciągle mówimy o niezwłocznej potrzebie budowy a nie przetargach i budowie. Na szczęście nikt w GDDKiA i Ministerstwie Transportu nie kwestionuje z przygotowywanych zadań około warszawskich pierwszeństwa dla Obwodnicy Raszyna I obwodnicy Marek. W tym tygodniu mamy wreszcie decyzję środowiskową o S8 na kierunku południowo-zachodnim .W kolejce następna muszą być Marki. Jeśli przed 2014 rozstrzygnie ty będzie przetarg i udostępniony plac budowy wybranemu wykonawcy to realne jest , że z pierwszych środków nowej Perspektywy Unijnej 2014-2020 uzupełnionej wkładem krajowym zostaną zapłacone faktury . 2. Czy jest wystarczająco dużo czasu? Pozornie bardzo dużo ale kiedy uzmysłowimy sobie ,ze w 2007 Raszyn był na obecnym etapie Marek to potrzeba pełnej nie tylko społecznej mobilizacji. Wchodzimy w etap rozstrzygający dla dotrzymania tego postulowanego terminu. Kiedy będzie decyzja środowiskowa czy się obroni w raczej nieuchronnych protestach, kiedy zostaną one rozpatrzone i jak rozpatrzone? Nie zapominajmy ,ze cześć mieszkańców ( nie tylko Dybowa czy Ciemnego ) kwestionuje zasadność tego wariantu lokalizacji. Im wiec bliżej formalnego rozstrzygnięcia tym więcej wychodzić będzie obszarów konfliktu i społecznych podziałów. Potem wcale niełatwa faza wykupów gruntów i wypłaty odszkodowań i pewnie pojawią się porównywalne kłopoty choćby podobne do nieszczęsnego przykładu z inwestycji Miasta Warszawy na ulicy Marsa. Po przejściu tego inwestorskiego toru przeszkód już sama budowa to minimum dwa sezony budowlane. Równolegle do odpowiedzi na pytania o lokalizację , decyzję środowiskową padają też pytania o środki. Uwaga o tym ,czy Raszyn pójdzie na przetarg de facto decyduje Minister Finansów a nie GDDKiA czy Minister Transportu a patrząc choćby w tegoroczny i zapewne przyszłoroczny budżet na drogi nie widać tam ze względu na problemy finansów publicznych obfitości środków tak na prace przygotowawcze jak i same budowy .Dla nas parlamentarzystów Mazowsza ponad partyjnymi podziałami zadanie to właśnie zabezpieczyć środki na dokończenie procesów przygotowawczych i wykupy gruntów bowiem realnie ujmując większość fakturowania plac budowlanych to 2015 rok. Oczywiście jeśli proces przygotowawczy nie zostanie istotnie zakłócony. Deklaruję ,ze nie tylko z wielką uwagą patrzę na prace Oddziału GDDKiA i Urzędu Wojewody Mazowieckiego ale też stale pamiętam o zabezpieczeniu potrzebnych środków. Do wszystkich zaś apeluję nie szukajmy ciągle nowych jeszcze lepszych wariantów do wariantów. Każde zasadnicze odstępstwo od dotychczasowych wstępnych ustaleń przesuwa inwestycje co najmniej o rok a ileż jeszcze nie tylko Marki maja czekać na obwodnicę ?,Janusz PiechocińskiJaki będzie 2012 dla firm drogowych - styczeń 2012 Przed jakimi wyzwaniami stanie branża drogowa w roku 2012?: Istotne zmniejszenie wolumenu nowych robót (w II połowie 2011 dotknęło to już firm zajmujących się procesem przygotowania inwestycji, w I połowie 2012 ta część rynku inwestycyjnego znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji finansowej, nastąpi już nieunikniona redukcja potencjału wykonawczego, bankructwa, nasilą się działania na rzecz poszukiwania potencjalnych robót na nowych rynkach na wschód od Polski, wystąpi „głodowa podaż usług” podobnie ale z opóźnieniem spotka to część wykonawczą rynku inwestycyjnego co będzie konsekwencją zmniejszenia liczby przetargów w II połowie 2011 i znaczące planowane mniejsze uruchamianie nowych zadań, w spowolnienie i to głębokie rynku inwestycji drogowych i infrastrukturalnych. Sektor wykonawczy wejdzie z bardzo niską płynnością finansową , narastającymi zatorami płatniczymi i stratami wynikającymi z bardzo konkurencyjnych przetargów rozstrzyga nów w oparciu o kryterium najniższej ceny potęgowanych znacznym wzrostem kosztów w czasie budowy związanych z wzrostem cen stali, cementu, większości surowców skalnych , usługi transportowej i ropopochodnych. W 2012 nastąpi wzrost konfliktów miedzy wykonawcami inwestorem a także w łańcuchu relacji wykonawca podwykonawcy. Doprowadzi to do niespotykanej na rynku od początków lat 2000-siecznych liczby upadłości, przejęć , cięcia potencjału i redukcji zatrudnienia. W konsekwencji jeszcze bardziej zaostrzy się konkurencja na rynku i nieprzewidywalność jeśli chodzi o terminowość realizacji prac a także przełoży się na jakość i ilość postępowań sądowych . Firmy drogowe będą szukały dodatkowej pracy w innych obszarach inwestycji energetyka , kolej , usługi. Łatwo jednak przewidzieć ,ze będzie to mało skuteczne i kosztowne.,Janusz Piechocińskikiedy będzie obwodnica Marek Dla Kuriera Mareckiego 1. Jak z Pana punktu widzenia wyglądają szanse na pobudowanie obwodnicy Marek do 2015 roku? Nie bardzo chcę wieszczyć bo zależy to od wielu spraw. Wjazdówki na krajowej 8 do i z Warszawy to naprawdę nie tylko ze względu na determinację miejscowego społeczeństwa ewidentne priorytety w warszawskim węźle transportowym i to od lat. Z różnych względów (np. trudności lokalizacyjne, olbrzymie sprzeczności interesów dzielące miejscową społeczność, trudności techniczne w końcu niebagatelny koszt za 1 kilometr nieporównywalnie wysoki do trans budowanych w „terenie”, w końcu brak konsekwencji przy wyborach kiedy to głosy padają w oparciu o podziały ogólnokrajowe kosztem pozycji posłów podwarszawskich w rozdaniach sejmowych czy rządowych – pewnie rozmowa o obwodnicy Marek byłaby w parę miesięcy po wyborach inna gdyby Ministrem Transportu był reprezentant Mazowsza czy Warszawy a nie Gdańska ) jednak ciągle mówimy o niezwłocznej potrzebie budowy a nie przetargach i budowie. Na szczęście nikt w GDDKiA i Ministerstwie Transportu nie kwestionuje z przygotowywanych zadań około warszawskich pierwszeństwa dla Obwodnicy Raszyna I obwodnicy Marek. W tym tygodniu mamy wreszcie decyzję środowiskową o S8 na kierunku południowo-zachodnim .W kolejce następna muszą być Marki. Jeśli przed 2014 rozstrzygnie ty będzie przetarg i udostępniony plac budowy wybranemu wykonawcy to realne jest , że z pierwszych środków nowej Perspektywy Unijnej 2014-2020 uzupełnionej wkładem krajowym zostaną zapłacone faktury . 2. Czy jest wystarczająco dużo czasu? Pozornie bardzo dużo ale kiedy uzmysłowimy sobie ,ze w 2007 Raszyn był na obecnym etapie Marek to potrzeba pełnej nie tylko społecznej mobilizacji. Wchodzimy w etap rozstrzygający dla dotrzymania tego postulowanego terminu. Kiedy będzie decyzja środowiskowa czy się obroni w raczej nieuchronnych protestach, kiedy zostaną one rozpatrzone i jak rozpatrzone? Nie zapominajmy ,ze cześć mieszkańców ( nie tylko Dybowa czy Ciemnego ) kwestionuje zasadność tego wariantu lokalizacji. Im wiec bliżej formalnego rozstrzygnięcia tym więcej wychodzić będzie obszarów konfliktu i społecznych podziałów. Potem wcale niełatwa faza wykupów gruntów i wypłaty odszkodowań i pewnie pojawią się porównywalne kłopoty choćby podobne do nieszczęsnego przykładu z inwestycji Miasta Warszawy na ulicy Marsa. Po przejściu tego inwestorskiego toru przeszkód już sama budowa to minimum dwa sezony budowlane. Równolegle do odpowiedzi na pytania o lokalizację , decyzję środowiskową padają też pytania o środki. Uwaga o tym ,czy Raszyn pójdzie na przetarg de facto decyduje Minister Finansów a nie GDDKiA czy Minister Transportu a patrząc choćby w tegoroczny i zapewne przyszłoroczny budżet na drogi nie widać tam ze względu na problemy finansów publicznych obfitości środków tak na prace przygotowawcze jak i same budowy .Dla nas parlamentarzystów Mazowsza ponad partyjnymi podziałami zadanie to właśnie zabezpieczyć środki na dokończenie procesów przygotowawczych i wykupy gruntów bowiem realnie ujmując większość fakturowania plac budowlanych to 2015 rok. Oczywiście jeśli proces przygotowawczy nie zostanie istotnie zakłócony. Deklaruję ,ze nie tylko z wielką uwagą patrzę na prace Oddziału GDDKiA i Urzędu Wojewody Mazowieckiego ale też stale pamiętam o zabezpieczeniu potrzebnych środków. Do wszystkich zaś apeluję nie szukajmy ciągle nowych jeszcze lepszych wariantów do wariantów. Każde zasadnicze odstępstwo od dotychczasowych wstępnych ustaleń przesuwa inwestycje co najmniej o rok a ileż jeszcze nie tylko Marki maja czekać na obwodnicę ?,Janusz PiechocińskiJaki będzie 2012 dla firm drogowych - styczeń 2012 Przed jakimi wyzwaniami stanie branża drogowa w roku 2012?: Istotne zmniejszenie wolumenu nowych robót (w II połowie 2011 dotknęło to już firm zajmujących się procesem przygotowania inwestycji, w I połowie 2012 ta część rynku inwestycyjnego znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji finansowej, nastąpi już nieunikniona redukcja potencjału wykonawczego, bankructwa, nasilą się działania na rzecz poszukiwania potencjalnych robót na nowych rynkach na wschód od Polski, wystąpi „głodowa podaż usług” podobnie ale z opóźnieniem spotka to część wykonawczą rynku inwestycyjnego co będzie konsekwencją zmniejszenia liczby przetargów w II połowie 2011 i znaczące planowane mniejsze uruchamianie nowych zadań, w spowolnienie i to głębokie rynku inwestycji drogowych i infrastrukturalnych. Sektor wykonawczy wejdzie z bardzo niską płynnością finansową , narastającymi zatorami płatniczymi i stratami wynikającymi z bardzo konkurencyjnych przetargów rozstrzyga nów w oparciu o kryterium najniższej ceny potęgowanych znacznym wzrostem kosztów w czasie budowy związanych z wzrostem cen stali, cementu, większości surowców skalnych , usługi transportowej i ropopochodnych. W 2012 nastąpi wzrost konfliktów miedzy wykonawcami inwestorem a także w łańcuchu relacji wykonawca podwykonawcy. Doprowadzi to do niespotykanej na rynku od początków lat 2000-siecznych liczby upadłości, przejęć , cięcia potencjału i redukcji zatrudnienia. W konsekwencji jeszcze bardziej zaostrzy się konkurencja na rynku i nieprzewidywalność jeśli chodzi o terminowość realizacji prac a także przełoży się na jakość i ilość postępowań sądowych . Firmy drogowe będą szukały dodatkowej pracy w innych obszarach inwestycji energetyka , kolej , usługi. Łatwo jednak przewidzieć ,ze będzie to mało skuteczne i kosztowne.,Janusz Piechocińskikiedy będzie obwodnica Marek Dla Kuriera Mareckiego 1. Jak z Pana punktu widzenia wyglądają szanse na pobudowanie obwodnicy Marek do 2015 roku? Nie bardzo chcę wieszczyć bo zależy to od wielu spraw. Wjazdówki na krajowej 8 do i z Warszawy to naprawdę nie tylko ze względu na determinację miejscowego społeczeństwa ewidentne priorytety w warszawskim węźle transportowym i to od lat. Z różnych względów (np. trudności lokalizacyjne, olbrzymie sprzeczności interesów dzielące miejscową społeczność, trudności techniczne w końcu niebagatelny koszt za 1 kilometr nieporównywalnie wysoki do trans budowanych w „terenie”, w końcu brak konsekwencji przy wyborach kiedy to głosy padają w oparciu o podziały ogólnokrajowe kosztem pozycji posłów podwarszawskich w rozdaniach sejmowych czy rządowych – pewnie rozmowa o obwodnicy Marek byłaby w parę miesięcy po wyborach inna gdyby Ministrem Transportu był reprezentant Mazowsza czy Warszawy a nie Gdańska ) jednak ciągle mówimy o niezwłocznej potrzebie budowy a nie przetargach i budowie. Na szczęście nikt w GDDKiA i Ministerstwie Transportu nie kwestionuje z przygotowywanych zadań około warszawskich pierwszeństwa dla Obwodnicy Raszyna I obwodnicy Marek. W tym tygodniu mamy wreszcie decyzję środowiskową o S8 na kierunku południowo-zachodnim .W kolejce następna muszą być Marki. Jeśli przed 2014 rozstrzygnie ty będzie przetarg i udostępniony plac budowy wybranemu wykonawcy to realne jest , że z pierwszych środków nowej Perspektywy Unijnej 2014-2020 uzupełnionej wkładem krajowym zostaną zapłacone faktury . 2. Czy jest wystarczająco dużo czasu? Pozornie bardzo dużo ale kiedy uzmysłowimy sobie ,ze w 2007 Raszyn był na obecnym etapie Marek to potrzeba pełnej nie tylko społecznej mobilizacji. Wchodzimy w etap rozstrzygający dla dotrzymania tego postulowanego terminu. Kiedy będzie decyzja środowiskowa czy się obroni w raczej nieuchronnych protestach, kiedy zostaną one rozpatrzone i jak rozpatrzone? Nie zapominajmy ,ze cześć mieszkańców ( nie tylko Dybowa czy Ciemnego ) kwestionuje zasadność tego wariantu lokalizacji. Im wiec bliżej formalnego rozstrzygnięcia tym więcej wychodzić będzie obszarów konfliktu i społecznych podziałów. Potem wcale niełatwa faza wykupów gruntów i wypłaty odszkodowań i pewnie pojawią się porównywalne kłopoty choćby podobne do nieszczęsnego przykładu z inwestycji Miasta Warszawy na ulicy Marsa. Po przejściu tego inwestorskiego toru przeszkód już sama budowa to minimum dwa sezony budowlane. Równolegle do odpowiedzi na pytania o lokalizację , decyzję środowiskową padają też pytania o środki. Uwaga o tym ,czy Raszyn pójdzie na przetarg de facto decyduje Minister Finansów a nie GDDKiA czy Minister Transportu a patrząc choćby w tegoroczny i zapewne przyszłoroczny budżet na drogi nie widać tam ze względu na problemy finansów publicznych obfitości środków tak na prace przygotowawcze jak i same budowy .Dla nas parlamentarzystów Mazowsza ponad partyjnymi podziałami zadanie to właśnie zabezpieczyć środki na dokończenie procesów przygotowawczych i wykupy gruntów bowiem realnie ujmując większość fakturowania plac budowlanych to 2015 rok. Oczywiście jeśli proces przygotowawczy nie zostanie istotnie zakłócony. Deklaruję ,ze nie tylko z wielką uwagą patrzę na prace Oddziału GDDKiA i Urzędu Wojewody Mazowieckiego ale też stale pamiętam o zabezpieczeniu potrzebnych środków. Do wszystkich zaś apeluję nie szukajmy ciągle nowych jeszcze lepszych wariantów do wariantów. Każde zasadnicze odstępstwo od dotychczasowych wstępnych ustaleń przesuwa inwestycje co najmniej o rok a ileż jeszcze nie tylko Marki maja czekać na obwodnicę ?,Janusz PiechocińskiJaki będzie 2012 dla firm drogowych - styczeń 2012 Przed jakimi wyzwaniami stanie branża drogowa w roku 2012?: Istotne zmniejszenie wolumenu nowych robót (w II połowie 2011 dotknęło to już firm zajmujących się procesem przygotowania inwestycji, w I połowie 2012 ta część rynku inwestycyjnego znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji finansowej, nastąpi już nieunikniona redukcja potencjału wykonawczego, bankructwa, nasilą się działania na rzecz poszukiwania potencjalnych robót na nowych rynkach na wschód od Polski, wystąpi „głodowa podaż usług” podobnie ale z opóźnieniem spotka to część wykonawczą rynku inwestycyjnego co będzie konsekwencją zmniejszenia liczby przetargów w II połowie 2011 i znaczące planowane mniejsze uruchamianie nowych zadań, w spowolnienie i to głębokie rynku inwestycji drogowych i infrastrukturalnych. Sektor wykonawczy wejdzie z bardzo niską płynnością finansową , narastającymi zatorami płatniczymi i stratami wynikającymi z bardzo konkurencyjnych przetargów rozstrzyga nów w oparciu o kryterium najniższej ceny potęgowanych znacznym wzrostem kosztów w czasie budowy związanych z wzrostem cen stali, cementu, większości surowców skalnych , usługi transportowej i ropopochodnych. W 2012 nastąpi wzrost konfliktów miedzy wykonawcami inwestorem a także w łańcuchu relacji wykonawca podwykonawcy. Doprowadzi to do niespotykanej na rynku od początków lat 2000-siecznych liczby upadłości, przejęć , cięcia potencjału i redukcji zatrudnienia. W konsekwencji jeszcze bardziej zaostrzy się konkurencja na rynku i nieprzewidywalność jeśli chodzi o terminowość realizacji prac a także przełoży się na jakość i ilość postępowań sądowych . Firmy drogowe będą szukały dodatkowej pracy w innych obszarach inwestycji energetyka , kolej , usługi. Łatwo jednak przewidzieć ,ze będzie to mało skuteczne i kosztowne.,Janusz Piechocińskikiedy będzie obwodnica Marek Dla Kuriera Mareckiego 1. Jak z Pana punktu widzenia wyglądają szanse na pobudowanie obwodnicy Marek do 2015 roku? Nie bardzo chcę wieszczyć bo zależy to od wielu spraw. Wjazdówki na krajowej 8 do i z Warszawy to naprawdę nie tylko ze względu na determinację miejscowego społeczeństwa ewidentne priorytety w warszawskim węźle transportowym i to od lat. Z różnych względów (np. trudności lokalizacyjne, olbrzymie sprzeczności interesów dzielące miejscową społeczność, trudności techniczne w końcu niebagatelny koszt za 1 kilometr nieporównywalnie wysoki do trans budowanych w „terenie”, w końcu brak konsekwencji przy wyborach kiedy to głosy padają w oparciu o podziały ogólnokrajowe kosztem pozycji posłów podwarszawskich w rozdaniach sejmowych czy rządowych – pewnie rozmowa o obwodnicy Marek byłaby w parę miesięcy po wyborach inna gdyby Ministrem Transportu był reprezentant Mazowsza czy Warszawy a nie Gdańska ) jednak ciągle mówimy o niezwłocznej potrzebie budowy a nie przetargach i budowie. Na szczęście nikt w GDDKiA i Ministerstwie Transportu nie kwestionuje z przygotowywanych zadań około warszawskich pierwszeństwa dla Obwodnicy Raszyna I obwodnicy Marek. W tym tygodniu mamy wreszcie decyzję środowiskową o S8 na kierunku południowo-zachodnim .W kolejce następna muszą być Marki. Jeśli przed 2014 rozstrzygnie ty będzie przetarg i udostępniony plac budowy wybranemu wykonawcy to realne jest , że z pierwszych środków nowej Perspektywy Unijnej 2014-2020 uzupełnionej wkładem krajowym zostaną zapłacone faktury . 2. Czy jest wystarczająco dużo czasu? Pozornie bardzo dużo ale kiedy uzmysłowimy sobie ,ze w 2007 Raszyn był na obecnym etapie Marek to potrzeba pełnej nie tylko społecznej mobilizacji. Wchodzimy w etap rozstrzygający dla dotrzymania tego postulowanego terminu. Kiedy będzie decyzja środowiskowa czy się obroni w raczej nieuchronnych protestach, kiedy zostaną one rozpatrzone i jak rozpatrzone? Nie zapominajmy ,ze cześć mieszkańców ( nie tylko Dybowa czy Ciemnego ) kwestionuje zasadność tego wariantu lokalizacji. Im wiec bliżej formalnego rozstrzygnięcia tym więcej wychodzić będzie obszarów konfliktu i społecznych podziałów. Potem wcale niełatwa faza wykupów gruntów i wypłaty odszkodowań i pewnie pojawią się porównywalne kłopoty choćby podobne do nieszczęsnego przykładu z inwestycji Miasta Warszawy na ulicy Marsa. Po przejściu tego inwestorskiego toru przeszkód już sama budowa to minimum dwa sezony budowlane. Równolegle do odpowiedzi na pytania o lokalizację , decyzję środowiskową padają też pytania o środki. Uwaga o tym ,czy Raszyn pójdzie na przetarg de facto decyduje Minister Finansów a nie GDDKiA czy Minister Transportu a patrząc choćby w tegoroczny i zapewne przyszłoroczny budżet na drogi nie widać tam ze względu na problemy finansów publicznych obfitości środków tak na prace przygotowawcze jak i same budowy .Dla nas parlamentarzystów Mazowsza ponad partyjnymi podziałami zadanie to właśnie zabezpieczyć środki na dokończenie procesów przygotowawczych i wykupy gruntów bowiem realnie ujmując większość fakturowania plac budowlanych to 2015 rok. Oczywiście jeśli proces przygotowawczy nie zostanie istotnie zakłócony. Deklaruję ,ze nie tylko z wielką uwagą patrzę na prace Oddziału GDDKiA i Urzędu Wojewody Mazowieckiego ale też stale pamiętam o zabezpieczeniu potrzebnych środków. Do wszystkich zaś apeluję nie szukajmy ciągle nowych jeszcze lepszych wariantów do wariantów. Każde zasadnicze odstępstwo od dotychczasowych wstępnych ustaleń przesuwa inwestycje co najmniej o rok a ileż jeszcze nie tylko Marki maja czekać na obwodnicę ?,Janusz PiechocińskiJaki będzie 2012 dla firm drogowych - styczeń 2012 Przed jakimi wyzwaniami stanie branża drogowa w roku 2012?: Istotne zmniejszenie wolumenu nowych robót (w II połowie 2011 dotknęło to już firm zajmujących się procesem przygotowania inwestycji, w I połowie 2012 ta część rynku inwestycyjnego znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji finansowej, nastąpi już nieunikniona redukcja potencjału wykonawczego, bankructwa, nasilą się działania na rzecz poszukiwania potencjalnych robót na nowych rynkach na wschód od Polski, wystąpi „głodowa podaż usług” podobnie ale z opóźnieniem spotka to część wykonawczą rynku inwestycyjnego co będzie konsekwencją zmniejszenia liczby przetargów w II połowie 2011 i znaczące planowane mniejsze uruchamianie nowych zadań, w spowolnienie i to głębokie rynku inwestycji drogowych i infrastrukturalnych. Sektor wykonawczy wejdzie z bardzo niską płynnością finansową , narastającymi zatorami płatniczymi i stratami wynikającymi z bardzo konkurencyjnych przetargów rozstrzyga nów w oparciu o kryterium najniższej ceny potęgowanych znacznym wzrostem kosztów w czasie budowy związanych z wzrostem cen stali, cementu, większości surowców skalnych , usługi transportowej i ropopochodnych. W 2012 nastąpi wzrost konfliktów miedzy wykonawcami inwestorem a także w łańcuchu relacji wykonawca podwykonawcy. Doprowadzi to do niespotykanej na rynku od początków lat 2000-siecznych liczby upadłości, przejęć , cięcia potencjału i redukcji zatrudnienia. W konsekwencji jeszcze bardziej zaostrzy się konkurencja na rynku i nieprzewidywalność jeśli chodzi o terminowość realizacji prac a także przełoży się na jakość i ilość postępowań sądowych . Firmy drogowe będą szukały dodatkowej pracy w innych obszarach inwestycji energetyka , kolej , usługi. Łatwo jednak przewidzieć ,ze będzie to mało skuteczne i kosztowne.,Janusz Piechocińskikiedy będzie obwodnica Marek Dla Kuriera Mareckiego 1. Jak z Pana punktu widzenia wyglądają szanse na pobudowanie obwodnicy Marek do 2015 roku? Nie bardzo chcę wieszczyć bo zależy to od wielu spraw. Wjazdówki na krajowej 8 do i z Warszawy to naprawdę nie tylko ze względu na determinację miejscowego społeczeństwa ewidentne priorytety w warszawskim węźle transportowym i to od lat. Z różnych względów (np. trudności lokalizacyjne, olbrzymie sprzeczności interesów dzielące miejscową społeczność, trudności techniczne w końcu niebagatelny koszt za 1 kilometr nieporównywalnie wysoki do trans budowanych w „terenie”, w końcu brak konsekwencji przy wyborach kiedy to głosy padają w oparciu o podziały ogólnokrajowe kosztem pozycji posłów podwarszawskich w rozdaniach sejmowych czy rządowych – pewnie rozmowa o obwodnicy Marek byłaby w parę miesięcy po wyborach inna gdyby Ministrem Transportu był reprezentant Mazowsza czy Warszawy a nie Gdańska ) jednak ciągle mówimy o niezwłocznej potrzebie budowy a nie przetargach i budowie. Na szczęście nikt w GDDKiA i Ministerstwie Transportu nie kwestionuje z przygotowywanych zadań około warszawskich pierwszeństwa dla Obwodnicy Raszyna I obwodnicy Marek. W tym tygodniu mamy wreszcie decyzję środowiskową o S8 na kierunku południowo-zachodnim .W kolejce następna muszą być Marki. Jeśli przed 2014 rozstrzygnie ty będzie przetarg i udostępniony plac budowy wybranemu wykonawcy to realne jest , że z pierwszych środków nowej Perspektywy Unijnej 2014-2020 uzupełnionej wkładem krajowym zostaną zapłacone faktury . 2. Czy jest wystarczająco dużo czasu? Pozornie bardzo dużo ale kiedy uzmysłowimy sobie ,ze w 2007 Raszyn był na obecnym etapie Marek to potrzeba pełnej nie tylko społecznej mobilizacji. Wchodzimy w etap rozstrzygający dla dotrzymania tego postulowanego terminu. Kiedy będzie decyzja środowiskowa czy się obroni w raczej nieuchronnych protestach, kiedy zostaną one rozpatrzone i jak rozpatrzone? Nie zapominajmy ,ze cześć mieszkańców ( nie tylko Dybowa czy Ciemnego ) kwestionuje zasadność tego wariantu lokalizacji. Im wiec bliżej formalnego rozstrzygnięcia tym więcej wychodzić będzie obszarów konfliktu i społecznych podziałów. Potem wcale niełatwa faza wykupów gruntów i wypłaty odszkodowań i pewnie pojawią się porównywalne kłopoty choćby podobne do nieszczęsnego przykładu z inwestycji Miasta Warszawy na ulicy Marsa. Po przejściu tego inwestorskiego toru przeszkód już sama budowa to minimum dwa sezony budowlane. Równolegle do odpowiedzi na pytania o lokalizację , decyzję środowiskową padają też pytania o środki. Uwaga o tym ,czy Raszyn pójdzie na przetarg de facto decyduje Minister Finansów a nie GDDKiA czy Minister Transportu a patrząc choćby w tegoroczny i zapewne przyszłoroczny budżet na drogi nie widać tam ze względu na problemy finansów publicznych obfitości środków tak na prace przygotowawcze jak i same budowy .Dla nas parlamentarzystów Mazowsza ponad partyjnymi podziałami zadanie to właśnie zabezpieczyć środki na dokończenie procesów przygotowawczych i wykupy gruntów bowiem realnie ujmując większość fakturowania plac budowlanych to 2015 rok. Oczywiście jeśli proces przygotowawczy nie zostanie istotnie zakłócony. Deklaruję ,ze nie tylko z wielką uwagą patrzę na prace Oddziału GDDKiA i Urzędu Wojewody Mazowieckiego ale też stale pamiętam o zabezpieczeniu potrzebnych środków. Do wszystkich zaś apeluję nie szukajmy ciągle nowych jeszcze lepszych wariantów do wariantów. Każde zasadnicze odstępstwo od dotychczasowych wstępnych ustaleń przesuwa inwestycje co najmniej o rok a ileż jeszcze nie tylko Marki maja czekać na obwodnicę ?,Janusz PiechocińskiJaki będzie 2012 dla firm drogowych - styczeń 2012 Przed jakimi wyzwaniami stanie branża drogowa w roku 2012?: Istotne zmniejszenie wolumenu nowych robót (w II połowie 2011 dotknęło to już firm zajmujących się procesem przygotowania inwestycji, w I połowie 2012 ta część rynku inwestycyjnego znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji finansowej, nastąpi już nieunikniona redukcja potencjału wykonawczego, bankructwa, nasilą się działania na rzecz poszukiwania potencjalnych robót na nowych rynkach na wschód od Polski, wystąpi „głodowa podaż usług” podobnie ale z opóźnieniem spotka to część wykonawczą rynku inwestycyjnego co będzie konsekwencją zmniejszenia liczby przetargów w II połowie 2011 i znaczące planowane mniejsze uruchamianie nowych zadań, w spowolnienie i to głębokie rynku inwestycji drogowych i infrastrukturalnych. Sektor wykonawczy wejdzie z bardzo niską płynnością finansową , narastającymi zatorami płatniczymi i stratami wynikającymi z bardzo konkurencyjnych przetargów rozstrzyga nów w oparciu o kryterium najniższej ceny potęgowanych znacznym wzrostem kosztów w czasie budowy związanych z wzrostem cen stali, cementu, większości surowców skalnych , usługi transportowej i ropopochodnych. W 2012 nastąpi wzrost konfliktów miedzy wykonawcami inwestorem a także w łańcuchu relacji wykonawca podwykonawcy. Doprowadzi to do niespotykanej na rynku od początków lat 2000-siecznych liczby upadłości, przejęć , cięcia potencjału i redukcji zatrudnienia. W konsekwencji jeszcze bardziej zaostrzy się konkurencja na rynku i nieprzewidywalność jeśli chodzi o terminowość realizacji prac a także przełoży się na jakość i ilość postępowań sądowych . Firmy drogowe będą szukały dodatkowej pracy w innych obszarach inwestycji energetyka , kolej , usługi. Łatwo jednak przewidzieć ,ze będzie to mało skuteczne i kosztowne.,Janusz Piechocińskikiedy będzie obwodnica Marek Dla Kuriera Mareckiego 1. Jak z Pana punktu widzenia wyglądają szanse na pobudowanie obwodnicy Marek do 2015 roku? Nie bardzo chcę wieszczyć bo zależy to od wielu spraw. Wjazdówki na krajowej 8 do i z Warszawy to naprawdę nie tylko ze względu na determinację miejscowego społeczeństwa ewidentne priorytety w warszawskim węźle transportowym i to od lat. Z różnych względów (np. trudności lokalizacyjne, olbrzymie sprzeczności interesów dzielące miejscową społeczność, trudności techniczne w końcu niebagatelny koszt za 1 kilometr nieporównywalnie wysoki do trans budowanych w „terenie”, w końcu brak konsekwencji przy wyborach kiedy to głosy padają w oparciu o podziały ogólnokrajowe kosztem pozycji posłów podwarszawskich w rozdaniach sejmowych czy rządowych – pewnie rozmowa o obwodnicy Marek byłaby w parę miesięcy po wyborach inna gdyby Ministrem Transportu był reprezentant Mazowsza czy Warszawy a nie Gdańska ) jednak ciągle mówimy o niezwłocznej potrzebie budowy a nie przetargach i budowie. Na szczęście nikt w GDDKiA i Ministerstwie Transportu nie kwestionuje z przygotowywanych zadań około warszawskich pierwszeństwa dla Obwodnicy Raszyna I obwodnicy Marek. W tym tygodniu mamy wreszcie decyzję środowiskową o S8 na kierunku południowo-zachodnim .W kolejce następna muszą być Marki. Jeśli przed 2014 rozstrzygnie ty będzie przetarg i udostępniony plac budowy wybranemu wykonawcy to realne jest , że z pierwszych środków nowej Perspektywy Unijnej 2014-2020 uzupełnionej wkładem krajowym zostaną zapłacone faktury . 2. Czy jest wystarczająco dużo czasu? Pozornie bardzo dużo ale kiedy uzmysłowimy sobie ,ze w 2007 Raszyn był na obecnym etapie Marek to potrzeba pełnej nie tylko społecznej mobilizacji. Wchodzimy w etap rozstrzygający dla dotrzymania tego postulowanego terminu. Kiedy będzie decyzja środowiskowa czy się obroni w raczej nieuchronnych protestach, kiedy zostaną one rozpatrzone i jak rozpatrzone? Nie zapominajmy ,ze cześć mieszkańców ( nie tylko Dybowa czy Ciemnego ) kwestionuje zasadność tego wariantu lokalizacji. Im wiec bliżej formalnego rozstrzygnięcia tym więcej wychodzić będzie obszarów konfliktu i społecznych podziałów. Potem wcale niełatwa faza wykupów gruntów i wypłaty odszkodowań i pewnie pojawią się porównywalne kłopoty choćby podobne do nieszczęsnego przykładu z inwestycji Miasta Warszawy na ulicy Marsa. Po przejściu tego inwestorskiego toru przeszkód już sama budowa to minimum dwa sezony budowlane. Równolegle do odpowiedzi na pytania o lokalizację , decyzję środowiskową padają też pytania o środki. Uwaga o tym ,czy Raszyn pójdzie na przetarg de facto decyduje Minister Finansów a nie GDDKiA czy Minister Transportu a patrząc choćby w tegoroczny i zapewne przyszłoroczny budżet na drogi nie widać tam ze względu na problemy finansów publicznych obfitości środków tak na prace przygotowawcze jak i same budowy .Dla nas parlamentarzystów Mazowsza ponad partyjnymi podziałami zadanie to właśnie zabezpieczyć środki na dokończenie procesów przygotowawczych i wykupy gruntów bowiem realnie ujmując większość fakturowania plac budowlanych to 2015 rok. Oczywiście jeśli proces przygotowawczy nie zostanie istotnie zakłócony. Deklaruję ,ze nie tylko z wielką uwagą patrzę na prace Oddziału GDDKiA i Urzędu Wojewody Mazowieckiego ale też stale pamiętam o zabezpieczeniu potrzebnych środków. Do wszystkich zaś apeluję nie szukajmy ciągle nowych jeszcze lepszych wariantów do wariantów. Każde zasadnicze odstępstwo od dotychczasowych wstępnych ustaleń przesuwa inwestycje co najmniej o rok a ileż jeszcze nie tylko Marki maja czekać na obwodnicę ?,Janusz PiechocińskiJaki będzie 2012 dla firm drogowych - styczeń 2012 Przed jakimi wyzwaniami stanie branża drogowa w roku 2012?: Istotne zmniejszenie wolumenu nowych robót (w II połowie 2011 dotknęło to już firm zajmujących się procesem przygotowania inwestycji, w I połowie 2012 ta część rynku inwestycyjnego znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji finansowej, nastąpi już nieunikniona redukcja potencjału wykonawczego, bankructwa, nasilą się działania na rzecz poszukiwania potencjalnych robót na nowych rynkach na wschód od Polski, wystąpi „głodowa podaż usług” podobnie ale z opóźnieniem spotka to część wykonawczą rynku inwestycyjnego co będzie konsekwencją zmniejszenia liczby przetargów w II połowie 2011 i znaczące planowane mniejsze uruchamianie nowych zadań, w spowolnienie i to głębokie rynku inwestycji drogowych i infrastrukturalnych. Sektor wykonawczy wejdzie z bardzo niską płynnością finansową , narastającymi zatorami płatniczymi i stratami wynikającymi z bardzo konkurencyjnych przetargów rozstrzyga nów w oparciu o kryterium najniższej ceny potęgowanych znacznym wzrostem kosztów w czasie budowy związanych z wzrostem cen stali, cementu, większości surowców skalnych , usługi transportowej i ropopochodnych. W 2012 nastąpi wzrost konfliktów miedzy wykonawcami inwestorem a także w łańcuchu relacji wykonawca podwykonawcy. Doprowadzi to do niespotykanej na rynku od początków lat 2000-siecznych liczby upadłości, przejęć , cięcia potencjału i redukcji zatrudnienia. W konsekwencji jeszcze bardziej zaostrzy się konkurencja na rynku i nieprzewidywalność jeśli chodzi o terminowość realizacji prac a także przełoży się na jakość i ilość postępowań sądowych . Firmy drogowe będą szukały dodatkowej pracy w innych obszarach inwestycji energetyka , kolej , usługi. Łatwo jednak przewidzieć ,ze będzie to mało skuteczne i kosztowne.,Janusz Piechociński