Teorie konspiracyjne dotyczące kosmitów, trochę neurotyczna para głównych bohaterów i najlepsze, a czasem najbardziej absurdalne scenariusze horrorów... "Z Archiwum X" to wszystko zamieniali w czyste, telewizyjne złoto. Przez 9 lat serial dał 202 godzin lepszych lub gorszych odcinków, później powstały jeszcze dwa filmy fabularne. Teraz "Z Archiwum X" może wrócić na ekrany amerykańskiej telewizji FOX. Stacja ogłosiła, że trwają rozmowy z twórcą "Z Archiwum X" Chrisem Carterem i odtwórcami głównych ról Davidem Duchovnym i Gillian Anderson. Kierujący telewizją FOX Gary Newman powiedział, że jest pełen nadziei, jeżeli chodzi o ich zakończenie. Na razie wszyscy próbują ustalić konkretny termin, kiedy wszyscy mogliby stawić się na planie.Serwis "Deadline", który o możliwości powstania serialu doniósł, pisze też o tym, dlaczego nie zawsze w latach 90. serial trzymał poziom. Może tym razem usłyszymy jeszcze takie dialogi? Serial odniósł sukces, bo opierał się na zderzeniu dwóch skrajnie różnych podejść do rzeczywistości. Fox Mulder to agent FBI przekonany co do tego, że kosmici istnieją i mocno ingerują w funkcjonowanie USA. Dana Scully w pierwszych sezonach jest sceptykiem, "szkiełkiem i okiem". Aktorzy, którzy grali główne role: David Duchovny i Gillian Anderson mają zupełnie przeciwne poglądy na istnienie innych źródeł życia w kosmosie. Nasi policjanci szukający dowodów, które pozwolą zatrzymać sprawców sprzed lat, należą do tak zwanego Policyjnego Archiwum X. To oni badają najsłynniejsze, nierozwikłane sprawy z przeszłości.Vince Gilligan pracował jako scenarzysta przy "Z Archiwum X" od drugiego sezonu. Potem zrealizował jeden z najlepszych seriali ostatnich lat "Breaking Bad". Gilligan na planie "Z Archiwum X" poznał zresztą Bryana Cranstona, który w "Breaking Bad" zagrał jedną z głównych ról. W odcinku "Drive" grał człowieka, któremu z powodu tajnych eksperymentów wojskowych groziło wybuchnięcie głowy.William B. Davis, który w "Z Archiwum X" grał głównego złego bohatera – Palacza, dostał rolę w serialu, gdy rzucił już palenie. Jego postać zawsze pozostawiała po sobie popielniczkę pełną niedopałków. Davis na początku zapalał na planie zwykłego papierosa, ale w pewnym momencie zorientował się, że wraca do nałogu. Od tego czasu nie palił tytoniu, tylko papierosy ziołowe. W serialu omawiane są zdarzenia od czterech i pół miliarda lat temu, do początku naszego milenium. Jeżeli chcecie odnaleźć się w chronologii "Z Archiwum X" warto zajrzeć na stronę, która wszystko po kolei wyjaśnia.Plan zdjęciowy "Z Archiwum X" był prawie miejscem kultu. Choć w serialu agenci FBI jeżdżą po całych Stanach, pierwsze pięć sezonów kręcono w Kanadzie, pod Vancouver. David Duchowny cały czas żartował wtedy na temat padającego w Kanadzie deszczu, fanów wśród Kanadyjczyków sobie tym nie przysporzył. Dla agenta Muldera liczba 42 ma szczególne znaczenie. Tyle razy widział "Plan 9 z kosmosu" Edwarda D. Wooda Jr. Pod takim numerem mieszka. 42 to też ważna liczba w książce "Autostopem przez Galaktykę" Douglasa Adamsa.Każdy odcinek kończy się logiem filmy producenckiej Ten Thirteen i dziecięcym głosem oznajmiającym "I made this" (Ja to zrobiłem). Słowa mówi Nathan Couturier, syn głównego montażysty dźwięku serii, Thierry'ego Couturiera."Z archiwum X" otworzyło drogę na ekran telewizyjny mnóstwu paranormalnych i fantastycznych seriali: "Fringe", "Supernatural", czy "Buffy: Postrach wampirów". Niektóre seriale wzorowały się na "Z Archiwum X" jeszcze bardziej bezpośrednio. Porównajcie motyw przewodni z "Downton Abbey" i z "Archiwum X". Teraz mowa o powrocie serialu, rok wcześniej David Duchovny i Gillian Anderson potwierdzili, że wezmą udział w trzecim filmie fabularnym wzorowanym na kultowej serii. Chris Carter, twórca "Z Archiwum X" pisał wtedy scenariusz o inwazji kosmitów na Ziemię. Zgodnie z zamysłem scenarzystów miała ona nastąpić w grudniu 2012 i została przewidziana przez starożytnych Majów. Nie wiadomo, czy pomysły ze scenariusza na fabułę zechce wykorzystać w telewizji. Wielu fanów ucieszyłoby się też pewnie, gdyby mogli zobaczyć też klasyczne odcinki typu "Monster of the Week" (potwór z tego tygodnia). Tylko czy coś przebije Flukemana albo Toomsa?,Urszula Schwarzenberg-CzernyTeorie konspiracyjne dotyczące kosmitów, trochę neurotyczna para głównych bohaterów i najlepsze, a czasem najbardziej absurdalne scenariusze horrorów... "Z Archiwum X" to wszystko zamieniali w czyste, telewizyjne złoto. Przez 9 lat serial dał 202 godzin lepszych lub gorszych odcinków, później powstały jeszcze dwa filmy fabularne. Teraz "Z Archiwum X" może wrócić na ekrany amerykańskiej telewizji FOX. Stacja ogłosiła, że trwają rozmowy z twórcą "Z Archiwum X" Chrisem Carterem i odtwórcami głównych ról Davidem Duchovnym i Gillian Anderson. Kierujący telewizją FOX Gary Newman powiedział, że jest pełen nadziei, jeżeli chodzi o ich zakończenie. Na razie wszyscy próbują ustalić konkretny termin, kiedy wszyscy mogliby stawić się na planie.Serwis "Deadline", który o możliwości powstania serialu doniósł, pisze też o tym, dlaczego nie zawsze w latach 90. serial trzymał poziom. Może tym razem usłyszymy jeszcze takie dialogi? Serial odniósł sukces, bo opierał się na zderzeniu dwóch skrajnie różnych podejść do rzeczywistości. Fox Mulder to agent FBI przekonany co do tego, że kosmici istnieją i mocno ingerują w funkcjonowanie USA. Dana Scully w pierwszych sezonach jest sceptykiem, "szkiełkiem i okiem". Aktorzy, którzy grali główne role: David Duchovny i Gillian Anderson mają zupełnie przeciwne poglądy na istnienie innych źródeł życia w kosmosie. Nasi policjanci szukający dowodów, które pozwolą zatrzymać sprawców sprzed lat, należą do tak zwanego Policyjnego Archiwum X. To oni badają najsłynniejsze, nierozwikłane sprawy z przeszłości.Vince Gilligan pracował jako scenarzysta przy "Z Archiwum X" od drugiego sezonu. Potem zrealizował jeden z najlepszych seriali ostatnich lat "Breaking Bad". Gilligan na planie "Z Archiwum X" poznał zresztą Bryana Cranstona, który w "Breaking Bad" zagrał jedną z głównych ról. W odcinku "Drive" grał człowieka, któremu z powodu tajnych eksperymentów wojskowych groziło wybuchnięcie głowy.William B. Davis, który w "Z Archiwum X" grał głównego złego bohatera – Palacza, dostał rolę w serialu, gdy rzucił już palenie. Jego postać zawsze pozostawiała po sobie popielniczkę pełną niedopałków. Davis na początku zapalał na planie zwykłego papierosa, ale w pewnym momencie zorientował się, że wraca do nałogu. Od tego czasu nie palił tytoniu, tylko papierosy ziołowe. W serialu omawiane są zdarzenia od czterech i pół miliarda lat temu, do początku naszego milenium. Jeżeli chcecie odnaleźć się w chronologii "Z Archiwum X" warto zajrzeć na stronę, która wszystko po kolei wyjaśnia.Plan zdjęciowy "Z Archiwum X" był prawie miejscem kultu. Choć w serialu agenci FBI jeżdżą po całych Stanach, pierwsze pięć sezonów kręcono w Kanadzie, pod Vancouver. David Duchowny cały czas żartował wtedy na temat padającego w Kanadzie deszczu, fanów wśród Kanadyjczyków sobie tym nie przysporzył. Dla agenta Muldera liczba 42 ma szczególne znaczenie. Tyle razy widział "Plan 9 z kosmosu" Edwarda D. Wooda Jr. Pod takim numerem mieszka. 42 to też ważna liczba w książce "Autostopem przez Galaktykę" Douglasa Adamsa.Każdy odcinek kończy się logiem filmy producenckiej Ten Thirteen i dziecięcym głosem oznajmiającym "I made this" (Ja to zrobiłem). Słowa mówi Nathan Couturier, syn głównego montażysty dźwięku serii, Thierry'ego Couturiera."Z archiwum X" otworzyło drogę na ekran telewizyjny mnóstwu paranormalnych i fantastycznych seriali: "Fringe", "Supernatural", czy "Buffy: Postrach wampirów". Niektóre seriale wzorowały się na "Z Archiwum X" jeszcze bardziej bezpośrednio. Porównajcie motyw przewodni z "Downton Abbey" i z "Archiwum X". Teraz mowa o powrocie serialu, rok wcześniej David Duchovny i Gillian Anderson potwierdzili, że wezmą udział w trzecim filmie fabularnym wzorowanym na kultowej serii. Chris Carter, twórca "Z Archiwum X" pisał wtedy scenariusz o inwazji kosmitów na Ziemię. Zgodnie z zamysłem scenarzystów miała ona nastąpić w grudniu 2012 i została przewidziana przez starożytnych Majów. Nie wiadomo, czy pomysły ze scenariusza na fabułę zechce wykorzystać w telewizji. Wielu fanów ucieszyłoby się też pewnie, gdyby mogli zobaczyć też klasyczne odcinki typu "Monster of the Week" (potwór z tego tygodnia). Tylko czy coś przebije Flukemana albo Toomsa?,Urszula Schwarzenberg-Czerny