Bogdan Wróblewski, reporter sądowy, który przez ostatnie 22 lata pisał dla "Gazety Wyborczej", rezygnuje z dziennikarstwa. Dołączył tym samym do m.in. Igora Janke i Michała Kobosko, którzy także ostatnio zmienili profesję. "Rezygnuję z dziennikarstwa" – potwierdził w rozmowie z "Pressem" Bogdan Wróblewski. I choć nie ujawnił swoich planów, z nieoficjalnych informacji wynika, że obejmie stanowisko w Najwyższej Izbie Kontroli. Jego miejsce w "Gazecie Wyborczej" zajmie Mariusz Jałoszewski, dziennikarz "Metra" specjalizujący się w prawie administracyjnym. Wróblewski pracował w "GW" od 22 lat: najpierw w "Gazecie Stołecznej", a od 2006 roku w dziale krajowym. W naTemat pisaliśmy ostatnio o podobnej decyzji Igora Janke, dziennikarza "Rzeczpospolitej" i założyciela platformy blogowej Salon24. Poinformował on, że przenosi się do biznesu. Został partnerem w firmie Bridge, która zajmuje się strategicznym doradztwem komunikacyjnym.,Michał GąsiorBogdan Wróblewski, reporter sądowy, który przez ostatnie 22 lata pisał dla "Gazety Wyborczej", rezygnuje z dziennikarstwa. Dołączył tym samym do m.in. Igora Janke i Michała Kobosko, którzy także ostatnio zmienili profesję. "Rezygnuję z dziennikarstwa" – potwierdził w rozmowie z "Pressem" Bogdan Wróblewski. I choć nie ujawnił swoich planów, z nieoficjalnych informacji wynika, że obejmie stanowisko w Najwyższej Izbie Kontroli. Jego miejsce w "Gazecie Wyborczej" zajmie Mariusz Jałoszewski, dziennikarz "Metra" specjalizujący się w prawie administracyjnym. Wróblewski pracował w "GW" od 22 lat: najpierw w "Gazecie Stołecznej", a od 2006 roku w dziale krajowym. W naTemat pisaliśmy ostatnio o podobnej decyzji Igora Janke, dziennikarza "Rzeczpospolitej" i założyciela platformy blogowej Salon24. Poinformował on, że przenosi się do biznesu. Został partnerem w firmie Bridge, która zajmuje się strategicznym doradztwem komunikacyjnym.,Michał GąsiorBogdan Wróblewski, reporter sądowy, który przez ostatnie 22 lata pisał dla "Gazety Wyborczej", rezygnuje z dziennikarstwa. Dołączył tym samym do m.in. Igora Janke i Michała Kobosko, którzy także ostatnio zmienili profesję. "Rezygnuję z dziennikarstwa" – potwierdził w rozmowie z "Pressem" Bogdan Wróblewski. I choć nie ujawnił swoich planów, z nieoficjalnych informacji wynika, że obejmie stanowisko w Najwyższej Izbie Kontroli. Jego miejsce w "Gazecie Wyborczej" zajmie Mariusz Jałoszewski, dziennikarz "Metra" specjalizujący się w prawie administracyjnym. Wróblewski pracował w "GW" od 22 lat: najpierw w "Gazecie Stołecznej", a od 2006 roku w dziale krajowym. W naTemat pisaliśmy ostatnio o podobnej decyzji Igora Janke, dziennikarza "Rzeczpospolitej" i założyciela platformy blogowej Salon24. Poinformował on, że przenosi się do biznesu. Został partnerem w firmie Bridge, która zajmuje się strategicznym doradztwem komunikacyjnym.,Michał GąsiorBogdan Wróblewski, reporter sądowy, który przez ostatnie 22 lata pisał dla "Gazety Wyborczej", rezygnuje z dziennikarstwa. Dołączył tym samym do m.in. Igora Janke i Michała Kobosko, którzy także ostatnio zmienili profesję. "Rezygnuję z dziennikarstwa" – potwierdził w rozmowie z "Pressem" Bogdan Wróblewski. I choć nie ujawnił swoich planów, z nieoficjalnych informacji wynika, że obejmie stanowisko w Najwyższej Izbie Kontroli. Jego miejsce w "Gazecie Wyborczej" zajmie Mariusz Jałoszewski, dziennikarz "Metra" specjalizujący się w prawie administracyjnym. Wróblewski pracował w "GW" od 22 lat: najpierw w "Gazecie Stołecznej", a od 2006 roku w dziale krajowym. W naTemat pisaliśmy ostatnio o podobnej decyzji Igora Janke, dziennikarza "Rzeczpospolitej" i założyciela platformy blogowej Salon24. Poinformował on, że przenosi się do biznesu. Został partnerem w firmie Bridge, która zajmuje się strategicznym doradztwem komunikacyjnym.,Michał GąsiorBogdan Wróblewski, reporter sądowy, który przez ostatnie 22 lata pisał dla "Gazety Wyborczej", rezygnuje z dziennikarstwa. Dołączył tym samym do m.in. Igora Janke i Michała Kobosko, którzy także ostatnio zmienili profesję. "Rezygnuję z dziennikarstwa" – potwierdził w rozmowie z "Pressem" Bogdan Wróblewski. I choć nie ujawnił swoich planów, z nieoficjalnych informacji wynika, że obejmie stanowisko w Najwyższej Izbie Kontroli. Jego miejsce w "Gazecie Wyborczej" zajmie Mariusz Jałoszewski, dziennikarz "Metra" specjalizujący się w prawie administracyjnym. Wróblewski pracował w "GW" od 22 lat: najpierw w "Gazecie Stołecznej", a od 2006 roku w dziale krajowym. W naTemat pisaliśmy ostatnio o podobnej decyzji Igora Janke, dziennikarza "Rzeczpospolitej" i założyciela platformy blogowej Salon24. Poinformował on, że przenosi się do biznesu. Został partnerem w firmie Bridge, która zajmuje się strategicznym doradztwem komunikacyjnym.,Michał GąsiorBogdan Wróblewski, reporter sądowy, który przez ostatnie 22 lata pisał dla "Gazety Wyborczej", rezygnuje z dziennikarstwa. Dołączył tym samym do m.in. Igora Janke i Michała Kobosko, którzy także ostatnio zmienili profesję. "Rezygnuję z dziennikarstwa" – potwierdził w rozmowie z "Pressem" Bogdan Wróblewski. I choć nie ujawnił swoich planów, z nieoficjalnych informacji wynika, że obejmie stanowisko w Najwyższej Izbie Kontroli. Jego miejsce w "Gazecie Wyborczej" zajmie Mariusz Jałoszewski, dziennikarz "Metra" specjalizujący się w prawie administracyjnym. Wróblewski pracował w "GW" od 22 lat: najpierw w "Gazecie Stołecznej", a od 2006 roku w dziale krajowym. W naTemat pisaliśmy ostatnio o podobnej decyzji Igora Janke, dziennikarza "Rzeczpospolitej" i założyciela platformy blogowej Salon24. Poinformował on, że przenosi się do biznesu. Został partnerem w firmie Bridge, która zajmuje się strategicznym doradztwem komunikacyjnym.,Michał GąsiorBogdan Wróblewski, reporter sądowy, który przez ostatnie 22 lata pisał dla "Gazety Wyborczej", rezygnuje z dziennikarstwa. Dołączył tym samym do m.in. Igora Janke i Michała Kobosko, którzy także ostatnio zmienili profesję. "Rezygnuję z dziennikarstwa" – potwierdził w rozmowie z "Pressem" Bogdan Wróblewski. I choć nie ujawnił swoich planów, z nieoficjalnych informacji wynika, że obejmie stanowisko w Najwyższej Izbie Kontroli. Jego miejsce w "Gazecie Wyborczej" zajmie Mariusz Jałoszewski, dziennikarz "Metra" specjalizujący się w prawie administracyjnym. Wróblewski pracował w "GW" od 22 lat: najpierw w "Gazecie Stołecznej", a od 2006 roku w dziale krajowym. W naTemat pisaliśmy ostatnio o podobnej decyzji Igora Janke, dziennikarza "Rzeczpospolitej" i założyciela platformy blogowej Salon24. Poinformował on, że przenosi się do biznesu. Został partnerem w firmie Bridge, która zajmuje się strategicznym doradztwem komunikacyjnym.,Michał GąsiorBogdan Wróblewski, reporter sądowy, który przez ostatnie 22 lata pisał dla "Gazety Wyborczej", rezygnuje z dziennikarstwa. Dołączył tym samym do m.in. Igora Janke i Michała Kobosko, którzy także ostatnio zmienili profesję. "Rezygnuję z dziennikarstwa" – potwierdził w rozmowie z "Pressem" Bogdan Wróblewski. I choć nie ujawnił swoich planów, z nieoficjalnych informacji wynika, że obejmie stanowisko w Najwyższej Izbie Kontroli. Jego miejsce w "Gazecie Wyborczej" zajmie Mariusz Jałoszewski, dziennikarz "Metra" specjalizujący się w prawie administracyjnym. Wróblewski pracował w "GW" od 22 lat: najpierw w "Gazecie Stołecznej", a od 2006 roku w dziale krajowym. W naTemat pisaliśmy ostatnio o podobnej decyzji Igora Janke, dziennikarza "Rzeczpospolitej" i założyciela platformy blogowej Salon24. Poinformował on, że przenosi się do biznesu. Został partnerem w firmie Bridge, która zajmuje się strategicznym doradztwem komunikacyjnym.,Michał GąsiorBogdan Wróblewski, reporter sądowy, który przez ostatnie 22 lata pisał dla "Gazety Wyborczej", rezygnuje z dziennikarstwa. Dołączył tym samym do m.in. Igora Janke i Michała Kobosko, którzy także ostatnio zmienili profesję. "Rezygnuję z dziennikarstwa" – potwierdził w rozmowie z "Pressem" Bogdan Wróblewski. I choć nie ujawnił swoich planów, z nieoficjalnych informacji wynika, że obejmie stanowisko w Najwyższej Izbie Kontroli. Jego miejsce w "Gazecie Wyborczej" zajmie Mariusz Jałoszewski, dziennikarz "Metra" specjalizujący się w prawie administracyjnym. Wróblewski pracował w "GW" od 22 lat: najpierw w "Gazecie Stołecznej", a od 2006 roku w dziale krajowym. W naTemat pisaliśmy ostatnio o podobnej decyzji Igora Janke, dziennikarza "Rzeczpospolitej" i założyciela platformy blogowej Salon24. Poinformował on, że przenosi się do biznesu. Został partnerem w firmie Bridge, która zajmuje się strategicznym doradztwem komunikacyjnym.,Michał GąsiorBogdan Wróblewski, reporter sądowy, który przez ostatnie 22 lata pisał dla "Gazety Wyborczej", rezygnuje z dziennikarstwa. Dołączył tym samym do m.in. Igora Janke i Michała Kobosko, którzy także ostatnio zmienili profesję. "Rezygnuję z dziennikarstwa" – potwierdził w rozmowie z "Pressem" Bogdan Wróblewski. I choć nie ujawnił swoich planów, z nieoficjalnych informacji wynika, że obejmie stanowisko w Najwyższej Izbie Kontroli. Jego miejsce w "Gazecie Wyborczej" zajmie Mariusz Jałoszewski, dziennikarz "Metra" specjalizujący się w prawie administracyjnym. Wróblewski pracował w "GW" od 22 lat: najpierw w "Gazecie Stołecznej", a od 2006 roku w dziale krajowym. W naTemat pisaliśmy ostatnio o podobnej decyzji Igora Janke, dziennikarza "Rzeczpospolitej" i założyciela platformy blogowej Salon24. Poinformował on, że przenosi się do biznesu. Został partnerem w firmie Bridge, która zajmuje się strategicznym doradztwem komunikacyjnym.,Michał GąsiorBogdan Wróblewski, reporter sądowy, który przez ostatnie 22 lata pisał dla "Gazety Wyborczej", rezygnuje z dziennikarstwa. Dołączył tym samym do m.in. Igora Janke i Michała Kobosko, którzy także ostatnio zmienili profesję. "Rezygnuję z dziennikarstwa" – potwierdził w rozmowie z "Pressem" Bogdan Wróblewski. I choć nie ujawnił swoich planów, z nieoficjalnych informacji wynika, że obejmie stanowisko w Najwyższej Izbie Kontroli. Jego miejsce w "Gazecie Wyborczej" zajmie Mariusz Jałoszewski, dziennikarz "Metra" specjalizujący się w prawie administracyjnym. Wróblewski pracował w "GW" od 22 lat: najpierw w "Gazecie Stołecznej", a od 2006 roku w dziale krajowym. W naTemat pisaliśmy ostatnio o podobnej decyzji Igora Janke, dziennikarza "Rzeczpospolitej" i założyciela platformy blogowej Salon24. Poinformował on, że przenosi się do biznesu. Został partnerem w firmie Bridge, która zajmuje się strategicznym doradztwem komunikacyjnym.,Michał GąsiorBogdan Wróblewski, reporter sądowy, który przez ostatnie 22 lata pisał dla "Gazety Wyborczej", rezygnuje z dziennikarstwa. Dołączył tym samym do m.in. Igora Janke i Michała Kobosko, którzy także ostatnio zmienili profesję. "Rezygnuję z dziennikarstwa" – potwierdził w rozmowie z "Pressem" Bogdan Wróblewski. I choć nie ujawnił swoich planów, z nieoficjalnych informacji wynika, że obejmie stanowisko w Najwyższej Izbie Kontroli. Jego miejsce w "Gazecie Wyborczej" zajmie Mariusz Jałoszewski, dziennikarz "Metra" specjalizujący się w prawie administracyjnym. Wróblewski pracował w "GW" od 22 lat: najpierw w "Gazecie Stołecznej", a od 2006 roku w dziale krajowym. W naTemat pisaliśmy ostatnio o podobnej decyzji Igora Janke, dziennikarza "Rzeczpospolitej" i założyciela platformy blogowej Salon24. Poinformował on, że przenosi się do biznesu. Został partnerem w firmie Bridge, która zajmuje się strategicznym doradztwem komunikacyjnym.,Michał GąsiorBogdan Wróblewski, reporter sądowy, który przez ostatnie 22 lata pisał dla "Gazety Wyborczej", rezygnuje z dziennikarstwa. Dołączył tym samym do m.in. Igora Janke i Michała Kobosko, którzy także ostatnio zmienili profesję. "Rezygnuję z dziennikarstwa" – potwierdził w rozmowie z "Pressem" Bogdan Wróblewski. I choć nie ujawnił swoich planów, z nieoficjalnych informacji wynika, że obejmie stanowisko w Najwyższej Izbie Kontroli. Jego miejsce w "Gazecie Wyborczej" zajmie Mariusz Jałoszewski, dziennikarz "Metra" specjalizujący się w prawie administracyjnym. Wróblewski pracował w "GW" od 22 lat: najpierw w "Gazecie Stołecznej", a od 2006 roku w dziale krajowym. W naTemat pisaliśmy ostatnio o podobnej decyzji Igora Janke, dziennikarza "Rzeczpospolitej" i założyciela platformy blogowej Salon24. Poinformował on, że przenosi się do biznesu. Został partnerem w firmie Bridge, która zajmuje się strategicznym doradztwem komunikacyjnym.,Michał Gąsior