Więcej zdjęć (7) Kilka miesięcy temu "wpadłem w nałóg" robienia zakupów na aukcjach internetowych. Poluję głównie na pamiątki lotnicze, które są związane z Polską. Udało mi się kupić kilka interesujących rzeczy. Polskie Linie Lotnicze LOT mają długą historię. Nasz narodowy przewoźnik powstał pod koniec lat 20. ubiegłego wieku. Przez ponad 80 lat miał swoje dobre i złe chwile, ale nie o tym ma być ta historia. Chcę pochwalić się (a jak!) cennymi zdobyczami. Na początek rozkład lotów z sezonu jesień - zima 1947/1948. Jak wiemy z historii, pod koniec lat 40. umacniała się władza ludowa, ale warunki przewozu pasażerów regulowało "Polskie Prawo Lotnicze w/g rozporządzenia Prezydenta Rzeczypospolitej z dnia 14. marca 1928 roku." W informacjach dla pasażerów czytamy również, że: - "pasażerowie korzystających z własnych środków lokomocji, winni być obecni na lotnisku conajmniej 15 minut przed rozkładowym odlotem samolotu w ruchu krajowym i 1 godzinę w ruchu zagranicznym" - "pasażerom (...) przysługuje prawo do przewożenia bezpłatnego bagażu o wadze 20 kg., tak w ruchu krajowym, jak i zagranicznym" - "pasażerowie odbywający podróż samolotami P.L.L. "Lot" winni zadeklarować posiadanie aparatów fotograficznych, które przed startem należy wręczyć urzędnikowi P.L.L. "Lot". Aparaty zostaną zwrócone po przylocie do portu przeznaczenia" W sezonie 1947/1948 Polskie Linie Lotnicze LOT obsługiwały połączenia krajowe na trasach pomiędzy Warszawą a Gdańskiem, Katowicami, Krakowem, Wrocławiem, Łodzią, Poznaniem i Szczecinem. Pasażerowie mogli również podróżować na trasie z Gdańska przez Łódź do Katowic. Trasy zagraniczne to m.in. Berlin, Sztokholm, Paryż czy Bukareszt. Nie było (jeszcze...) regularnych lotów do Moskwy, ale we flocie były już samoloty wyprodukowane w Związku Radzieckim (Li-2 czyli radziecka adaptacja amerykańskiego DC-3, który również woził pasażerów LOT-u). Loty krajowe odbywały się od poniedziałku do soboty. I tak na przykład samolot z Warszawy do Krakowa startował o godzinie 8.45 - przylot do stolicy Małopolski o godzinie 10.00. Podróż z Warszawy do Szczecina przez Poznań rozpoczynała się o 10.55. Międzylądowanie w Wielkopolsce zaplanowano na godzinę 12.25. Po kwadransie samolot startował w dalszą podróż i docierał do Szczecina o godzinie 13.35. Ktoś zapyta, a ile wtedy płacono za bilety? Na wspomnianej trasie z Warszawy do Szczecina 3600 złotych. Tańszy był bilet do Krakowa - "tylko" 2000 złotych. Za podróż z polskiej stolicy do Berlina trzeba było zapłacić 5000 złotych. A do Bukaresztu aż 8500 złotych - wszystkie ceny za przelot w jedną stronę. Próbowałem znaleźć wiarygodne porównanie opłat za bilet lotniczy do ówczesnych wynagrodzeń lub cen podstawowych produktów spożywczych. Niestety, dane Głównego Urzędu Statystycznego obejmują okres od 1950 roku do lat współczesnych. Może ktoś z czytających pomoże...? Za kilka dni cofnę się do czasów przedwojennych i zaprezentuję "Przewodnik Polskiej Komunikacji Lotniczej" wydany w 1933 roku.,Jakub GórskiWięcej zdjęć (7) Kilka miesięcy temu "wpadłem w nałóg" robienia zakupów na aukcjach internetowych. Poluję głównie na pamiątki lotnicze, które są związane z Polską. Udało mi się kupić kilka interesujących rzeczy. Polskie Linie Lotnicze LOT mają długą historię. Nasz narodowy przewoźnik powstał pod koniec lat 20. ubiegłego wieku. Przez ponad 80 lat miał swoje dobre i złe chwile, ale nie o tym ma być ta historia. Chcę pochwalić się (a jak!) cennymi zdobyczami. Na początek rozkład lotów z sezonu jesień - zima 1947/1948. Jak wiemy z historii, pod koniec lat 40. umacniała się władza ludowa, ale warunki przewozu pasażerów regulowało "Polskie Prawo Lotnicze w/g rozporządzenia Prezydenta Rzeczypospolitej z dnia 14. marca 1928 roku." W informacjach dla pasażerów czytamy również, że: - "pasażerowie korzystających z własnych środków lokomocji, winni być obecni na lotnisku conajmniej 15 minut przed rozkładowym odlotem samolotu w ruchu krajowym i 1 godzinę w ruchu zagranicznym" - "pasażerom (...) przysługuje prawo do przewożenia bezpłatnego bagażu o wadze 20 kg., tak w ruchu krajowym, jak i zagranicznym" - "pasażerowie odbywający podróż samolotami P.L.L. "Lot" winni zadeklarować posiadanie aparatów fotograficznych, które przed startem należy wręczyć urzędnikowi P.L.L. "Lot". Aparaty zostaną zwrócone po przylocie do portu przeznaczenia" W sezonie 1947/1948 Polskie Linie Lotnicze LOT obsługiwały połączenia krajowe na trasach pomiędzy Warszawą a Gdańskiem, Katowicami, Krakowem, Wrocławiem, Łodzią, Poznaniem i Szczecinem. Pasażerowie mogli również podróżować na trasie z Gdańska przez Łódź do Katowic. Trasy zagraniczne to m.in. Berlin, Sztokholm, Paryż czy Bukareszt. Nie było (jeszcze...) regularnych lotów do Moskwy, ale we flocie były już samoloty wyprodukowane w Związku Radzieckim (Li-2 czyli radziecka adaptacja amerykańskiego DC-3, który również woził pasażerów LOT-u). Loty krajowe odbywały się od poniedziałku do soboty. I tak na przykład samolot z Warszawy do Krakowa startował o godzinie 8.45 - przylot do stolicy Małopolski o godzinie 10.00. Podróż z Warszawy do Szczecina przez Poznań rozpoczynała się o 10.55. Międzylądowanie w Wielkopolsce zaplanowano na godzinę 12.25. Po kwadransie samolot startował w dalszą podróż i docierał do Szczecina o godzinie 13.35. Ktoś zapyta, a ile wtedy płacono za bilety? Na wspomnianej trasie z Warszawy do Szczecina 3600 złotych. Tańszy był bilet do Krakowa - "tylko" 2000 złotych. Za podróż z polskiej stolicy do Berlina trzeba było zapłacić 5000 złotych. A do Bukaresztu aż 8500 złotych - wszystkie ceny za przelot w jedną stronę. Próbowałem znaleźć wiarygodne porównanie opłat za bilet lotniczy do ówczesnych wynagrodzeń lub cen podstawowych produktów spożywczych. Niestety, dane Głównego Urzędu Statystycznego obejmują okres od 1950 roku do lat współczesnych. Może ktoś z czytających pomoże...? Za kilka dni cofnę się do czasów przedwojennych i zaprezentuję "Przewodnik Polskiej Komunikacji Lotniczej" wydany w 1933 roku.,Jakub GórskiWięcej zdjęć (7) Kilka miesięcy temu "wpadłem w nałóg" robienia zakupów na aukcjach internetowych. Poluję głównie na pamiątki lotnicze, które są związane z Polską. Udało mi się kupić kilka interesujących rzeczy. Polskie Linie Lotnicze LOT mają długą historię. Nasz narodowy przewoźnik powstał pod koniec lat 20. ubiegłego wieku. Przez ponad 80 lat miał swoje dobre i złe chwile, ale nie o tym ma być ta historia. Chcę pochwalić się (a jak!) cennymi zdobyczami. Na początek rozkład lotów z sezonu jesień - zima 1947/1948. Jak wiemy z historii, pod koniec lat 40. umacniała się władza ludowa, ale warunki przewozu pasażerów regulowało "Polskie Prawo Lotnicze w/g rozporządzenia Prezydenta Rzeczypospolitej z dnia 14. marca 1928 roku." W informacjach dla pasażerów czytamy również, że: - "pasażerowie korzystających z własnych środków lokomocji, winni być obecni na lotnisku conajmniej 15 minut przed rozkładowym odlotem samolotu w ruchu krajowym i 1 godzinę w ruchu zagranicznym" - "pasażerom (...) przysługuje prawo do przewożenia bezpłatnego bagażu o wadze 20 kg., tak w ruchu krajowym, jak i zagranicznym" - "pasażerowie odbywający podróż samolotami P.L.L. "Lot" winni zadeklarować posiadanie aparatów fotograficznych, które przed startem należy wręczyć urzędnikowi P.L.L. "Lot". Aparaty zostaną zwrócone po przylocie do portu przeznaczenia" W sezonie 1947/1948 Polskie Linie Lotnicze LOT obsługiwały połączenia krajowe na trasach pomiędzy Warszawą a Gdańskiem, Katowicami, Krakowem, Wrocławiem, Łodzią, Poznaniem i Szczecinem. Pasażerowie mogli również podróżować na trasie z Gdańska przez Łódź do Katowic. Trasy zagraniczne to m.in. Berlin, Sztokholm, Paryż czy Bukareszt. Nie było (jeszcze...) regularnych lotów do Moskwy, ale we flocie były już samoloty wyprodukowane w Związku Radzieckim (Li-2 czyli radziecka adaptacja amerykańskiego DC-3, który również woził pasażerów LOT-u). Loty krajowe odbywały się od poniedziałku do soboty. I tak na przykład samolot z Warszawy do Krakowa startował o godzinie 8.45 - przylot do stolicy Małopolski o godzinie 10.00. Podróż z Warszawy do Szczecina przez Poznań rozpoczynała się o 10.55. Międzylądowanie w Wielkopolsce zaplanowano na godzinę 12.25. Po kwadransie samolot startował w dalszą podróż i docierał do Szczecina o godzinie 13.35. Ktoś zapyta, a ile wtedy płacono za bilety? Na wspomnianej trasie z Warszawy do Szczecina 3600 złotych. Tańszy był bilet do Krakowa - "tylko" 2000 złotych. Za podróż z polskiej stolicy do Berlina trzeba było zapłacić 5000 złotych. A do Bukaresztu aż 8500 złotych - wszystkie ceny za przelot w jedną stronę. Próbowałem znaleźć wiarygodne porównanie opłat za bilet lotniczy do ówczesnych wynagrodzeń lub cen podstawowych produktów spożywczych. Niestety, dane Głównego Urzędu Statystycznego obejmują okres od 1950 roku do lat współczesnych. Może ktoś z czytających pomoże...? Za kilka dni cofnę się do czasów przedwojennych i zaprezentuję "Przewodnik Polskiej Komunikacji Lotniczej" wydany w 1933 roku.,Jakub Górski