Raz w roku, na dwa tygodnie Japonia staje się szczególnie piękna. Koniec marca / początek kwietnia to czas w którym zakwitają wiśnie w Tokio. A jest tych drzew tu pełno! Ich spektakularny wygląd jest dobrym powodem do świętowania! Grupy znajomych organizują pikniki, robią zdjęcia kwiatom; miejsce parki są pełne ludzi. To są chyba najmilsze, najweselsze dwa tygodnie w roku. Czas HANAMI. W tym roku nareszcie udało mi się wykorzystać ten magiczny czas do sesji fotograficznej. Sesja dla I♥TOKYO . Podeszczowy, nostalgiczny klimat w przepychu różowawych kwiatów. Ubrania z kolekcji koreańkiej marki STEVE J AND YONI P - oraz marki z Tajlandii STRETSIS Sesja stylizowana przez Jasona Lee Coates [avgvst] (także wlaściciel sklepu www.iheartokyo.com i showroomu H3O ) Włosy; Morita [avgvst], Make-up: Yoshi [avgvst] Zdjęcia już są gotowe! A poniżej zupełnie prywatne; fotki z hanami.,Maciej KuciaRaz w roku, na dwa tygodnie Japonia staje się szczególnie piękna. Koniec marca / początek kwietnia to czas w którym zakwitają wiśnie w Tokio. A jest tych drzew tu pełno! Ich spektakularny wygląd jest dobrym powodem do świętowania! Grupy znajomych organizują pikniki, robią zdjęcia kwiatom; miejsce parki są pełne ludzi. To są chyba najmilsze, najweselsze dwa tygodnie w roku. Czas HANAMI. W tym roku nareszcie udało mi się wykorzystać ten magiczny czas do sesji fotograficznej. Sesja dla I♥TOKYO . Podeszczowy, nostalgiczny klimat w przepychu różowawych kwiatów. Ubrania z kolekcji koreańkiej marki STEVE J AND YONI P - oraz marki z Tajlandii STRETSIS Sesja stylizowana przez Jasona Lee Coates [avgvst] (także wlaściciel sklepu www.iheartokyo.com i showroomu H3O ) Włosy; Morita [avgvst], Make-up: Yoshi [avgvst] Zdjęcia już są gotowe! A poniżej zupełnie prywatne; fotki z hanami.,Maciej KuciaRaz w roku, na dwa tygodnie Japonia staje się szczególnie piękna. Koniec marca / początek kwietnia to czas w którym zakwitają wiśnie w Tokio. A jest tych drzew tu pełno! Ich spektakularny wygląd jest dobrym powodem do świętowania! Grupy znajomych organizują pikniki, robią zdjęcia kwiatom; miejsce parki są pełne ludzi. To są chyba najmilsze, najweselsze dwa tygodnie w roku. Czas HANAMI. W tym roku nareszcie udało mi się wykorzystać ten magiczny czas do sesji fotograficznej. Sesja dla I♥TOKYO . Podeszczowy, nostalgiczny klimat w przepychu różowawych kwiatów. Ubrania z kolekcji koreańkiej marki STEVE J AND YONI P - oraz marki z Tajlandii STRETSIS Sesja stylizowana przez Jasona Lee Coates [avgvst] (także wlaściciel sklepu www.iheartokyo.com i showroomu H3O ) Włosy; Morita [avgvst], Make-up: Yoshi [avgvst] Zdjęcia już są gotowe! A poniżej zupełnie prywatne; fotki z hanami.,Maciej KuciaRaz w roku, na dwa tygodnie Japonia staje się szczególnie piękna. Koniec marca / początek kwietnia to czas w którym zakwitają wiśnie w Tokio. A jest tych drzew tu pełno! Ich spektakularny wygląd jest dobrym powodem do świętowania! Grupy znajomych organizują pikniki, robią zdjęcia kwiatom; miejsce parki są pełne ludzi. To są chyba najmilsze, najweselsze dwa tygodnie w roku. Czas HANAMI. W tym roku nareszcie udało mi się wykorzystać ten magiczny czas do sesji fotograficznej. Sesja dla I♥TOKYO . Podeszczowy, nostalgiczny klimat w przepychu różowawych kwiatów. Ubrania z kolekcji koreańkiej marki STEVE J AND YONI P - oraz marki z Tajlandii STRETSIS Sesja stylizowana przez Jasona Lee Coates [avgvst] (także wlaściciel sklepu www.iheartokyo.com i showroomu H3O ) Włosy; Morita [avgvst], Make-up: Yoshi [avgvst] Zdjęcia już są gotowe! A poniżej zupełnie prywatne; fotki z hanami.,Maciej KuciaRaz w roku, na dwa tygodnie Japonia staje się szczególnie piękna. Koniec marca / początek kwietnia to czas w którym zakwitają wiśnie w Tokio. A jest tych drzew tu pełno! Ich spektakularny wygląd jest dobrym powodem do świętowania! Grupy znajomych organizują pikniki, robią zdjęcia kwiatom; miejsce parki są pełne ludzi. To są chyba najmilsze, najweselsze dwa tygodnie w roku. Czas HANAMI. W tym roku nareszcie udało mi się wykorzystać ten magiczny czas do sesji fotograficznej. Sesja dla I♥TOKYO . Podeszczowy, nostalgiczny klimat w przepychu różowawych kwiatów. Ubrania z kolekcji koreańkiej marki STEVE J AND YONI P - oraz marki z Tajlandii STRETSIS Sesja stylizowana przez Jasona Lee Coates [avgvst] (także wlaściciel sklepu www.iheartokyo.com i showroomu H3O ) Włosy; Morita [avgvst], Make-up: Yoshi [avgvst] Zdjęcia już są gotowe! A poniżej zupełnie prywatne; fotki z hanami.,Maciej Kucia