Władysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub RusakWładysław Bartoszewski, Tadeusz Konwicki, Bohdan Tomaszewski czy Józef Oleksy. To tylko kilka wybitnych postaci związanych z polską polityką, kulturą czy mediami, które w roku 2015 odeszły z tego świata. A jako że 1 listopada jest dniem wspominania zmarłych, chcemy uczcić ich pamięć. Malarz, klasyk polskiej sztuki współczesnej, pedagog. Zmarł 1 stycznia roku we Wrocławiu. Wybitny pisarz, scenarzysta, reżyser. Autor książkowej „Małej Apokalipsy”. Zmarł 7 stycznia w Warszawie. Polityk, były premier, były marszałek Sejmu, były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zmarł 9 stycznia w Warszawie. Muzyk, kompozytor, legenda polskiego bluesa. Zmarł 29 stycznia w Katowicach. Wybitny dziennikarz sportowy, komentator, tenisista, autor książek i scenarzysta. Zmarł 27 lutego w Warszawie. Wybitny fotograf, autor unikalnych zdjęć powstającej z gruzów Warszawy. Zmarł 4 marca w Zalesiu Górnym. Dziennikarz, krytyk muzyczny, gitarzysta. Zmarł 1 kwietnia w Warszawie. Reżyserka i scenarzystka filmowa oraz telewizyjna. Zmarła 2 kwietnia w Warszawie. Historyk, publicysta, dziennikarz, pisarz, działacz społeczny, polityk, dyplomata, były więzień KL Auschwitz, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik Powstania Warszawskiego. Dwukrotny minister spraw zagranicznych. Zmarł 24 kwietnia 2015 roku. Publicysta, reporter, autor scenariuszy filmowych, opowiadań i powieści. Czołowy współczesny polski przedstawiciel literatury faktu. Zmarł 24 maja w Warszawie. Aktor, odtwórca m.in. roli Stanisława Wokulskiego w serialu „Lalka”. Zmarł 23 sierpnia w Warszawie. Reżyser filmowy, scenarzysta, producent. Twórca filmów "Moja krew", "Chrzest", czy "Demon". Popełnił samobójstwo 19 września w Gdyni. Dziennikarz muzyczny, publicysta, autor tekstów piosenek, działacz kulturalny, współtwórca wielu zespołów muzycznych, uważany za ojca polskiego bigbitu i rocka. Zmarł 3 października w Gdyni. Malarz, rzeźbiarz, grafik. Jedyny polski artysta w historii, który miał indywidualną wystawę w nowojorskim Guggenheim Museum. Zmarł 25 października w Warszawie.,Jakub Rusak