O sprzeciwie radiowej Jedynki na nową ustawę medialną słyszał już chyba każdy. Stacja co godzinę gra „Mazurka Dąbrowskiego” lub „Odę do Radości”. Zastanawialiście się, co z tym fantem zrobią nowe władze PR? „Ciekawe, jak nowy redaktor naczelny wytłumaczy zdjęcie hymnu RP z anteny. Przecież Polskie Radio na być narodowe” – zastanawia się sam szef jedynki, Kamil Dąbrowa. W rozmowie z „Newsweekiem” dyrektor programu I Polskiego Radia tłumaczy, że media niesłusznie nazwały akcję „protestacyjną”, gdyż jest to jedynie akcja specjalna. Która spotkała się z ogromnym odzewem, gdyż Kamil Dąbrowa od noworocznego poranka otrzymał już setki sms-ów i maili z zachętą, by „tak trzymać”. „Jedna z radiosłuchaczek napisała, że ma 70 lat i że ostatnio coś nią tak poruszyło w mediach w 1989 r.” – powiedział. Dąbrowa nie ukrywa, że bardzo by chciał, by obie grane przez stację melodie dotarły również prezydenta. W końcu od niego zależy podpis ustawy medialnej. Dyrektor jedynki nie ma jednak złudzeń: „Wiem, że prezydent słucha mediów publicznych. Ale nie jestem naiwnym dzieckiem i doskonale przeczuwam, jaki będzie los tej ustawy”. Powiedział jednak, że z ogromną przyjemnością odbierze hienę roku za granie hymnu Polski. Nie wyklucza też, że Polacy wyjdą na ulice w obronie mediów. Akcja Jedynki nie jest jednak popierana przez wszystkich dziennikarzy. "Dyrektor Dąbrowa rozegrał to po mistrzowsku, jeśli mistrzem można nazwać Wolanda albo Machiavellego - wpisał nas w bieżący kontekst polityczny, a wziąwszy pod uwagę czas - Sylwester i Nowy Rok - wytrącił możliwość reakcji. Nie ma też elektronicznego śladu tej decyzji" – to słowa Małgorzaty Raduchy cytowanej przez Wirtualne Media. Jak już pisaliśmy, protest dziennikarzy ma trwać możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia.,Katarzyna ZuchowiczO sprzeciwie radiowej Jedynki na nową ustawę medialną słyszał już chyba każdy. Stacja co godzinę gra „Mazurka Dąbrowskiego” lub „Odę do Radości”. Zastanawialiście się, co z tym fantem zrobią nowe władze PR? „Ciekawe, jak nowy redaktor naczelny wytłumaczy zdjęcie hymnu RP z anteny. Przecież Polskie Radio na być narodowe” – zastanawia się sam szef jedynki, Kamil Dąbrowa. W rozmowie z „Newsweekiem” dyrektor programu I Polskiego Radia tłumaczy, że media niesłusznie nazwały akcję „protestacyjną”, gdyż jest to jedynie akcja specjalna. Która spotkała się z ogromnym odzewem, gdyż Kamil Dąbrowa od noworocznego poranka otrzymał już setki sms-ów i maili z zachętą, by „tak trzymać”. „Jedna z radiosłuchaczek napisała, że ma 70 lat i że ostatnio coś nią tak poruszyło w mediach w 1989 r.” – powiedział. Dąbrowa nie ukrywa, że bardzo by chciał, by obie grane przez stację melodie dotarły również prezydenta. W końcu od niego zależy podpis ustawy medialnej. Dyrektor jedynki nie ma jednak złudzeń: „Wiem, że prezydent słucha mediów publicznych. Ale nie jestem naiwnym dzieckiem i doskonale przeczuwam, jaki będzie los tej ustawy”. Powiedział jednak, że z ogromną przyjemnością odbierze hienę roku za granie hymnu Polski. Nie wyklucza też, że Polacy wyjdą na ulice w obronie mediów. Akcja Jedynki nie jest jednak popierana przez wszystkich dziennikarzy. "Dyrektor Dąbrowa rozegrał to po mistrzowsku, jeśli mistrzem można nazwać Wolanda albo Machiavellego - wpisał nas w bieżący kontekst polityczny, a wziąwszy pod uwagę czas - Sylwester i Nowy Rok - wytrącił możliwość reakcji. Nie ma też elektronicznego śladu tej decyzji" – to słowa Małgorzaty Raduchy cytowanej przez Wirtualne Media. Jak już pisaliśmy, protest dziennikarzy ma trwać możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia.,Katarzyna ZuchowiczO sprzeciwie radiowej Jedynki na nową ustawę medialną słyszał już chyba każdy. Stacja co godzinę gra „Mazurka Dąbrowskiego” lub „Odę do Radości”. Zastanawialiście się, co z tym fantem zrobią nowe władze PR? „Ciekawe, jak nowy redaktor naczelny wytłumaczy zdjęcie hymnu RP z anteny. Przecież Polskie Radio na być narodowe” – zastanawia się sam szef jedynki, Kamil Dąbrowa. W rozmowie z „Newsweekiem” dyrektor programu I Polskiego Radia tłumaczy, że media niesłusznie nazwały akcję „protestacyjną”, gdyż jest to jedynie akcja specjalna. Która spotkała się z ogromnym odzewem, gdyż Kamil Dąbrowa od noworocznego poranka otrzymał już setki sms-ów i maili z zachętą, by „tak trzymać”. „Jedna z radiosłuchaczek napisała, że ma 70 lat i że ostatnio coś nią tak poruszyło w mediach w 1989 r.” – powiedział. Dąbrowa nie ukrywa, że bardzo by chciał, by obie grane przez stację melodie dotarły również prezydenta. W końcu od niego zależy podpis ustawy medialnej. Dyrektor jedynki nie ma jednak złudzeń: „Wiem, że prezydent słucha mediów publicznych. Ale nie jestem naiwnym dzieckiem i doskonale przeczuwam, jaki będzie los tej ustawy”. Powiedział jednak, że z ogromną przyjemnością odbierze hienę roku za granie hymnu Polski. Nie wyklucza też, że Polacy wyjdą na ulice w obronie mediów. Akcja Jedynki nie jest jednak popierana przez wszystkich dziennikarzy. "Dyrektor Dąbrowa rozegrał to po mistrzowsku, jeśli mistrzem można nazwać Wolanda albo Machiavellego - wpisał nas w bieżący kontekst polityczny, a wziąwszy pod uwagę czas - Sylwester i Nowy Rok - wytrącił możliwość reakcji. Nie ma też elektronicznego śladu tej decyzji" – to słowa Małgorzaty Raduchy cytowanej przez Wirtualne Media. Jak już pisaliśmy, protest dziennikarzy ma trwać możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia.,Katarzyna ZuchowiczO sprzeciwie radiowej Jedynki na nową ustawę medialną słyszał już chyba każdy. Stacja co godzinę gra „Mazurka Dąbrowskiego” lub „Odę do Radości”. Zastanawialiście się, co z tym fantem zrobią nowe władze PR? „Ciekawe, jak nowy redaktor naczelny wytłumaczy zdjęcie hymnu RP z anteny. Przecież Polskie Radio na być narodowe” – zastanawia się sam szef jedynki, Kamil Dąbrowa. W rozmowie z „Newsweekiem” dyrektor programu I Polskiego Radia tłumaczy, że media niesłusznie nazwały akcję „protestacyjną”, gdyż jest to jedynie akcja specjalna. Która spotkała się z ogromnym odzewem, gdyż Kamil Dąbrowa od noworocznego poranka otrzymał już setki sms-ów i maili z zachętą, by „tak trzymać”. „Jedna z radiosłuchaczek napisała, że ma 70 lat i że ostatnio coś nią tak poruszyło w mediach w 1989 r.” – powiedział. Dąbrowa nie ukrywa, że bardzo by chciał, by obie grane przez stację melodie dotarły również prezydenta. W końcu od niego zależy podpis ustawy medialnej. Dyrektor jedynki nie ma jednak złudzeń: „Wiem, że prezydent słucha mediów publicznych. Ale nie jestem naiwnym dzieckiem i doskonale przeczuwam, jaki będzie los tej ustawy”. Powiedział jednak, że z ogromną przyjemnością odbierze hienę roku za granie hymnu Polski. Nie wyklucza też, że Polacy wyjdą na ulice w obronie mediów. Akcja Jedynki nie jest jednak popierana przez wszystkich dziennikarzy. "Dyrektor Dąbrowa rozegrał to po mistrzowsku, jeśli mistrzem można nazwać Wolanda albo Machiavellego - wpisał nas w bieżący kontekst polityczny, a wziąwszy pod uwagę czas - Sylwester i Nowy Rok - wytrącił możliwość reakcji. Nie ma też elektronicznego śladu tej decyzji" – to słowa Małgorzaty Raduchy cytowanej przez Wirtualne Media. Jak już pisaliśmy, protest dziennikarzy ma trwać możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia.,Katarzyna ZuchowiczO sprzeciwie radiowej Jedynki na nową ustawę medialną słyszał już chyba każdy. Stacja co godzinę gra „Mazurka Dąbrowskiego” lub „Odę do Radości”. Zastanawialiście się, co z tym fantem zrobią nowe władze PR? „Ciekawe, jak nowy redaktor naczelny wytłumaczy zdjęcie hymnu RP z anteny. Przecież Polskie Radio na być narodowe” – zastanawia się sam szef jedynki, Kamil Dąbrowa. W rozmowie z „Newsweekiem” dyrektor programu I Polskiego Radia tłumaczy, że media niesłusznie nazwały akcję „protestacyjną”, gdyż jest to jedynie akcja specjalna. Która spotkała się z ogromnym odzewem, gdyż Kamil Dąbrowa od noworocznego poranka otrzymał już setki sms-ów i maili z zachętą, by „tak trzymać”. „Jedna z radiosłuchaczek napisała, że ma 70 lat i że ostatnio coś nią tak poruszyło w mediach w 1989 r.” – powiedział. Dąbrowa nie ukrywa, że bardzo by chciał, by obie grane przez stację melodie dotarły również prezydenta. W końcu od niego zależy podpis ustawy medialnej. Dyrektor jedynki nie ma jednak złudzeń: „Wiem, że prezydent słucha mediów publicznych. Ale nie jestem naiwnym dzieckiem i doskonale przeczuwam, jaki będzie los tej ustawy”. Powiedział jednak, że z ogromną przyjemnością odbierze hienę roku za granie hymnu Polski. Nie wyklucza też, że Polacy wyjdą na ulice w obronie mediów. Akcja Jedynki nie jest jednak popierana przez wszystkich dziennikarzy. "Dyrektor Dąbrowa rozegrał to po mistrzowsku, jeśli mistrzem można nazwać Wolanda albo Machiavellego - wpisał nas w bieżący kontekst polityczny, a wziąwszy pod uwagę czas - Sylwester i Nowy Rok - wytrącił możliwość reakcji. Nie ma też elektronicznego śladu tej decyzji" – to słowa Małgorzaty Raduchy cytowanej przez Wirtualne Media. Jak już pisaliśmy, protest dziennikarzy ma trwać możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia.,Katarzyna ZuchowiczO sprzeciwie radiowej Jedynki na nową ustawę medialną słyszał już chyba każdy. Stacja co godzinę gra „Mazurka Dąbrowskiego” lub „Odę do Radości”. Zastanawialiście się, co z tym fantem zrobią nowe władze PR? „Ciekawe, jak nowy redaktor naczelny wytłumaczy zdjęcie hymnu RP z anteny. Przecież Polskie Radio na być narodowe” – zastanawia się sam szef jedynki, Kamil Dąbrowa. W rozmowie z „Newsweekiem” dyrektor programu I Polskiego Radia tłumaczy, że media niesłusznie nazwały akcję „protestacyjną”, gdyż jest to jedynie akcja specjalna. Która spotkała się z ogromnym odzewem, gdyż Kamil Dąbrowa od noworocznego poranka otrzymał już setki sms-ów i maili z zachętą, by „tak trzymać”. „Jedna z radiosłuchaczek napisała, że ma 70 lat i że ostatnio coś nią tak poruszyło w mediach w 1989 r.” – powiedział. Dąbrowa nie ukrywa, że bardzo by chciał, by obie grane przez stację melodie dotarły również prezydenta. W końcu od niego zależy podpis ustawy medialnej. Dyrektor jedynki nie ma jednak złudzeń: „Wiem, że prezydent słucha mediów publicznych. Ale nie jestem naiwnym dzieckiem i doskonale przeczuwam, jaki będzie los tej ustawy”. Powiedział jednak, że z ogromną przyjemnością odbierze hienę roku za granie hymnu Polski. Nie wyklucza też, że Polacy wyjdą na ulice w obronie mediów. Akcja Jedynki nie jest jednak popierana przez wszystkich dziennikarzy. "Dyrektor Dąbrowa rozegrał to po mistrzowsku, jeśli mistrzem można nazwać Wolanda albo Machiavellego - wpisał nas w bieżący kontekst polityczny, a wziąwszy pod uwagę czas - Sylwester i Nowy Rok - wytrącił możliwość reakcji. Nie ma też elektronicznego śladu tej decyzji" – to słowa Małgorzaty Raduchy cytowanej przez Wirtualne Media. Jak już pisaliśmy, protest dziennikarzy ma trwać możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia.,Katarzyna ZuchowiczO sprzeciwie radiowej Jedynki na nową ustawę medialną słyszał już chyba każdy. Stacja co godzinę gra „Mazurka Dąbrowskiego” lub „Odę do Radości”. Zastanawialiście się, co z tym fantem zrobią nowe władze PR? „Ciekawe, jak nowy redaktor naczelny wytłumaczy zdjęcie hymnu RP z anteny. Przecież Polskie Radio na być narodowe” – zastanawia się sam szef jedynki, Kamil Dąbrowa. W rozmowie z „Newsweekiem” dyrektor programu I Polskiego Radia tłumaczy, że media niesłusznie nazwały akcję „protestacyjną”, gdyż jest to jedynie akcja specjalna. Która spotkała się z ogromnym odzewem, gdyż Kamil Dąbrowa od noworocznego poranka otrzymał już setki sms-ów i maili z zachętą, by „tak trzymać”. „Jedna z radiosłuchaczek napisała, że ma 70 lat i że ostatnio coś nią tak poruszyło w mediach w 1989 r.” – powiedział. Dąbrowa nie ukrywa, że bardzo by chciał, by obie grane przez stację melodie dotarły również prezydenta. W końcu od niego zależy podpis ustawy medialnej. Dyrektor jedynki nie ma jednak złudzeń: „Wiem, że prezydent słucha mediów publicznych. Ale nie jestem naiwnym dzieckiem i doskonale przeczuwam, jaki będzie los tej ustawy”. Powiedział jednak, że z ogromną przyjemnością odbierze hienę roku za granie hymnu Polski. Nie wyklucza też, że Polacy wyjdą na ulice w obronie mediów. Akcja Jedynki nie jest jednak popierana przez wszystkich dziennikarzy. "Dyrektor Dąbrowa rozegrał to po mistrzowsku, jeśli mistrzem można nazwać Wolanda albo Machiavellego - wpisał nas w bieżący kontekst polityczny, a wziąwszy pod uwagę czas - Sylwester i Nowy Rok - wytrącił możliwość reakcji. Nie ma też elektronicznego śladu tej decyzji" – to słowa Małgorzaty Raduchy cytowanej przez Wirtualne Media. Jak już pisaliśmy, protest dziennikarzy ma trwać możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia.,Katarzyna ZuchowiczO sprzeciwie radiowej Jedynki na nową ustawę medialną słyszał już chyba każdy. Stacja co godzinę gra „Mazurka Dąbrowskiego” lub „Odę do Radości”. Zastanawialiście się, co z tym fantem zrobią nowe władze PR? „Ciekawe, jak nowy redaktor naczelny wytłumaczy zdjęcie hymnu RP z anteny. Przecież Polskie Radio na być narodowe” – zastanawia się sam szef jedynki, Kamil Dąbrowa. W rozmowie z „Newsweekiem” dyrektor programu I Polskiego Radia tłumaczy, że media niesłusznie nazwały akcję „protestacyjną”, gdyż jest to jedynie akcja specjalna. Która spotkała się z ogromnym odzewem, gdyż Kamil Dąbrowa od noworocznego poranka otrzymał już setki sms-ów i maili z zachętą, by „tak trzymać”. „Jedna z radiosłuchaczek napisała, że ma 70 lat i że ostatnio coś nią tak poruszyło w mediach w 1989 r.” – powiedział. Dąbrowa nie ukrywa, że bardzo by chciał, by obie grane przez stację melodie dotarły również prezydenta. W końcu od niego zależy podpis ustawy medialnej. Dyrektor jedynki nie ma jednak złudzeń: „Wiem, że prezydent słucha mediów publicznych. Ale nie jestem naiwnym dzieckiem i doskonale przeczuwam, jaki będzie los tej ustawy”. Powiedział jednak, że z ogromną przyjemnością odbierze hienę roku za granie hymnu Polski. Nie wyklucza też, że Polacy wyjdą na ulice w obronie mediów. Akcja Jedynki nie jest jednak popierana przez wszystkich dziennikarzy. "Dyrektor Dąbrowa rozegrał to po mistrzowsku, jeśli mistrzem można nazwać Wolanda albo Machiavellego - wpisał nas w bieżący kontekst polityczny, a wziąwszy pod uwagę czas - Sylwester i Nowy Rok - wytrącił możliwość reakcji. Nie ma też elektronicznego śladu tej decyzji" – to słowa Małgorzaty Raduchy cytowanej przez Wirtualne Media. Jak już pisaliśmy, protest dziennikarzy ma trwać możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia.,Katarzyna ZuchowiczO sprzeciwie radiowej Jedynki na nową ustawę medialną słyszał już chyba każdy. Stacja co godzinę gra „Mazurka Dąbrowskiego” lub „Odę do Radości”. Zastanawialiście się, co z tym fantem zrobią nowe władze PR? „Ciekawe, jak nowy redaktor naczelny wytłumaczy zdjęcie hymnu RP z anteny. Przecież Polskie Radio na być narodowe” – zastanawia się sam szef jedynki, Kamil Dąbrowa. W rozmowie z „Newsweekiem” dyrektor programu I Polskiego Radia tłumaczy, że media niesłusznie nazwały akcję „protestacyjną”, gdyż jest to jedynie akcja specjalna. Która spotkała się z ogromnym odzewem, gdyż Kamil Dąbrowa od noworocznego poranka otrzymał już setki sms-ów i maili z zachętą, by „tak trzymać”. „Jedna z radiosłuchaczek napisała, że ma 70 lat i że ostatnio coś nią tak poruszyło w mediach w 1989 r.” – powiedział. Dąbrowa nie ukrywa, że bardzo by chciał, by obie grane przez stację melodie dotarły również prezydenta. W końcu od niego zależy podpis ustawy medialnej. Dyrektor jedynki nie ma jednak złudzeń: „Wiem, że prezydent słucha mediów publicznych. Ale nie jestem naiwnym dzieckiem i doskonale przeczuwam, jaki będzie los tej ustawy”. Powiedział jednak, że z ogromną przyjemnością odbierze hienę roku za granie hymnu Polski. Nie wyklucza też, że Polacy wyjdą na ulice w obronie mediów. Akcja Jedynki nie jest jednak popierana przez wszystkich dziennikarzy. "Dyrektor Dąbrowa rozegrał to po mistrzowsku, jeśli mistrzem można nazwać Wolanda albo Machiavellego - wpisał nas w bieżący kontekst polityczny, a wziąwszy pod uwagę czas - Sylwester i Nowy Rok - wytrącił możliwość reakcji. Nie ma też elektronicznego śladu tej decyzji" – to słowa Małgorzaty Raduchy cytowanej przez Wirtualne Media. Jak już pisaliśmy, protest dziennikarzy ma trwać możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia.,Katarzyna ZuchowiczO sprzeciwie radiowej Jedynki na nową ustawę medialną słyszał już chyba każdy. Stacja co godzinę gra „Mazurka Dąbrowskiego” lub „Odę do Radości”. Zastanawialiście się, co z tym fantem zrobią nowe władze PR? „Ciekawe, jak nowy redaktor naczelny wytłumaczy zdjęcie hymnu RP z anteny. Przecież Polskie Radio na być narodowe” – zastanawia się sam szef jedynki, Kamil Dąbrowa. W rozmowie z „Newsweekiem” dyrektor programu I Polskiego Radia tłumaczy, że media niesłusznie nazwały akcję „protestacyjną”, gdyż jest to jedynie akcja specjalna. Która spotkała się z ogromnym odzewem, gdyż Kamil Dąbrowa od noworocznego poranka otrzymał już setki sms-ów i maili z zachętą, by „tak trzymać”. „Jedna z radiosłuchaczek napisała, że ma 70 lat i że ostatnio coś nią tak poruszyło w mediach w 1989 r.” – powiedział. Dąbrowa nie ukrywa, że bardzo by chciał, by obie grane przez stację melodie dotarły również prezydenta. W końcu od niego zależy podpis ustawy medialnej. Dyrektor jedynki nie ma jednak złudzeń: „Wiem, że prezydent słucha mediów publicznych. Ale nie jestem naiwnym dzieckiem i doskonale przeczuwam, jaki będzie los tej ustawy”. Powiedział jednak, że z ogromną przyjemnością odbierze hienę roku za granie hymnu Polski. Nie wyklucza też, że Polacy wyjdą na ulice w obronie mediów. Akcja Jedynki nie jest jednak popierana przez wszystkich dziennikarzy. "Dyrektor Dąbrowa rozegrał to po mistrzowsku, jeśli mistrzem można nazwać Wolanda albo Machiavellego - wpisał nas w bieżący kontekst polityczny, a wziąwszy pod uwagę czas - Sylwester i Nowy Rok - wytrącił możliwość reakcji. Nie ma też elektronicznego śladu tej decyzji" – to słowa Małgorzaty Raduchy cytowanej przez Wirtualne Media. Jak już pisaliśmy, protest dziennikarzy ma trwać możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia.,Katarzyna ZuchowiczO sprzeciwie radiowej Jedynki na nową ustawę medialną słyszał już chyba każdy. Stacja co godzinę gra „Mazurka Dąbrowskiego” lub „Odę do Radości”. Zastanawialiście się, co z tym fantem zrobią nowe władze PR? „Ciekawe, jak nowy redaktor naczelny wytłumaczy zdjęcie hymnu RP z anteny. Przecież Polskie Radio na być narodowe” – zastanawia się sam szef jedynki, Kamil Dąbrowa. W rozmowie z „Newsweekiem” dyrektor programu I Polskiego Radia tłumaczy, że media niesłusznie nazwały akcję „protestacyjną”, gdyż jest to jedynie akcja specjalna. Która spotkała się z ogromnym odzewem, gdyż Kamil Dąbrowa od noworocznego poranka otrzymał już setki sms-ów i maili z zachętą, by „tak trzymać”. „Jedna z radiosłuchaczek napisała, że ma 70 lat i że ostatnio coś nią tak poruszyło w mediach w 1989 r.” – powiedział. Dąbrowa nie ukrywa, że bardzo by chciał, by obie grane przez stację melodie dotarły również prezydenta. W końcu od niego zależy podpis ustawy medialnej. Dyrektor jedynki nie ma jednak złudzeń: „Wiem, że prezydent słucha mediów publicznych. Ale nie jestem naiwnym dzieckiem i doskonale przeczuwam, jaki będzie los tej ustawy”. Powiedział jednak, że z ogromną przyjemnością odbierze hienę roku za granie hymnu Polski. Nie wyklucza też, że Polacy wyjdą na ulice w obronie mediów. Akcja Jedynki nie jest jednak popierana przez wszystkich dziennikarzy. "Dyrektor Dąbrowa rozegrał to po mistrzowsku, jeśli mistrzem można nazwać Wolanda albo Machiavellego - wpisał nas w bieżący kontekst polityczny, a wziąwszy pod uwagę czas - Sylwester i Nowy Rok - wytrącił możliwość reakcji. Nie ma też elektronicznego śladu tej decyzji" – to słowa Małgorzaty Raduchy cytowanej przez Wirtualne Media. Jak już pisaliśmy, protest dziennikarzy ma trwać możliwie najdłużej, czyli prawdopodobnie do pojawienia się nowych kard kierowniczych Polskiego Radia.,Katarzyna Zuchowicz