Niepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz JakubowskiNiepokorni wzięli sprawy w swoje ręce i zajęli się lustracją swoich kolegów. Już po wakacjach owoc ich wysiłku ma trafić do sklepów. Może wypadałoby sprawdzić kogo partia prezesa oddelegowała na linię frontu? „Ciemny lud wszystko kupi” – powiedział swojego czasu znany dziennikarz, kolega Piotra Semki (dziś „Do Rzeczy”), który za swoją wybitną działalność trafił do „najbardziej polskiej” ze wszystkich partii. Ten sam dziennikarz wsławił się lustracją dziadka obecnego premiera. Trend w prawicowym dziennikarstwie wciąż pozostał silny. Owoc intelektualnego wysiłku Niepokornych ma trafić do sklepów już na jesieni. Robocza nazwa to „Resortowe Dzieci”. Wybitna dziennikarka „Gazety Wolskiej” (to od nazwiska jednego z autorów a nie od nazwy kraju, w którym według Kaczyńskiego żyjemy) sporządziła listę osób, których Prawdziwi Polacy powinni nienawidzić i zaczęła sprawdzać najpierw je a później ich rodziny. To tylko czysty przypadek, że lista składa się głównie z osób, które pracują w prywatnych, komercyjnych mediach, które nie muszą iść żebrać na Nowogrodzką. Rodzi się jednak pytanie czy Niepokorni są odpowiednimi osobami do przeprowadzenia takiej weryfikacji. Jak ktoś śmie podważać kompetencje największych dziennikarzy w Polsce – zaraz pojawią się krzyki. Zabierając się za lustrowanie swoich kolegów i politycznych przeciwników, wierna gwardia prezesa zapomina, że ktoś może równie łatwo sprawdzić, czym oprócz tytana intelektu jakim niewątpliwie jest redaktor Warzecha, (który może już śmiało konkurować wyszukanym dowcipem z praskimi bejami) mogą pochwalić się Niepokorni. Towarzysz Marcin Wolski zapewne lubi wspominać wesołe czasy w partii, które stały się inspiracją do jego zdjętego z anteny cyklu „Polskie ZOO”. Twórcy podreperowanego pieniążkami PiS Stowarzyszenia Twórców dla Rzeczpospolitej – czyli Jarosław Marek Rymkiewicz i Rafał Ziemkiewicz też pewnie chcieliby dodać coś od siebie. Pierwszy zasłyną z śpiewania „wiwat Stalin” na cześć swojego wodza. Wczoraj Stalin dziś Kaczyński – ma facet fantazje. Drugi, lubiący dworować ze swoich koleżanek po fachu, były rzecznik znawcy Hitlera, w którego klubie całkowicie apolitycznie zbiera się podpisy pod referendum w Warszawie, może pochwali się jaką to legitymację mógł sobie za młodu pooglądać w domu. Lista partyjnych bonzów i mówiąc językiem Niepokornych „resortowych dzieci” jest w ich środowisku bardzo długa. Roszczący sobie wyłączne prawo do lustracji sami – jak to się mówi na Woli – „pchają się w gips”. Ciekawe jak na życiorysy swoich idoli zareaguje moherowa brać i reszta fanatyków, którzy (co pokazały zachowania niektórych polityków partii Zbawcy) dla swojego wodzą oraz walki za polityczny kapitał, chętnie oddadzą życie. Sama partia (a ona jest przecież najważniejsza) również mogłaby chętniej mówić o swoich wybitnych jednostkach. Przykładami niech będą sam prezes, który w swoim doktoracie chętnie odnosił się do Gomułki i Bieruta albo prawa ręka Kaczyńskiego w dziedzinach związanych z prawem – sędzia Andrzej Kryże, który w PRL skazywał (między innymi obecnego prezydenta) za organizowanie obchodów Święta Niepodległości. To ma być ta awangarda „Nowej, Lepszej Polski”? Mówiąc klasykiem: „Jarek, z czym do ludzi!”,Grzegorz Jakubowski