Benedykt XVI nie zasiada już na tronie Piotrowym. Z tego względu Stolica Apostolska zmodyfikowała wygląd papieskiego konta na Twitterze, z którego usunięto wszystkie wpisy oraz zdjęcie Benedykta XVI. Zamiast nich umieszczono tytuł "Sede Vacante" i papieski herb. Zobacz też: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem Papieskie konto na Twitterze utworzono w grudniu 2012 r. W ciągu niecałych trzech miesięcy do grona "obserwowanych" dodało go ponad 1,6 mln osób. Ks. Paul Tighe, sekretarz Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, poinformował, że profil nie zostanie zamknięty ani nie będzie aktualizowany do czasu wyboru nowego papieża, który zadecyduje o jego przyszłości. Ks. Tighe dodał, że byłby zdziwiony, gdyby kolejny następca św. Piotra postanowił zamknąć konto. Wszystkie wpisy, jakie Benedykt XVI zamieścił na Twitterze, zostały przeniesione do archiwum znajdującego się na stronie oficjalnego serwisu informacyjnego Stolicy Apostolskiej.,Tomasz BaliszewskiBenedykt XVI nie zasiada już na tronie Piotrowym. Z tego względu Stolica Apostolska zmodyfikowała wygląd papieskiego konta na Twitterze, z którego usunięto wszystkie wpisy oraz zdjęcie Benedykta XVI. Zamiast nich umieszczono tytuł "Sede Vacante" i papieski herb. Zobacz też: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem Papieskie konto na Twitterze utworzono w grudniu 2012 r. W ciągu niecałych trzech miesięcy do grona "obserwowanych" dodało go ponad 1,6 mln osób. Ks. Paul Tighe, sekretarz Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, poinformował, że profil nie zostanie zamknięty ani nie będzie aktualizowany do czasu wyboru nowego papieża, który zadecyduje o jego przyszłości. Ks. Tighe dodał, że byłby zdziwiony, gdyby kolejny następca św. Piotra postanowił zamknąć konto. Wszystkie wpisy, jakie Benedykt XVI zamieścił na Twitterze, zostały przeniesione do archiwum znajdującego się na stronie oficjalnego serwisu informacyjnego Stolicy Apostolskiej.,Tomasz BaliszewskiBenedykt XVI nie zasiada już na tronie Piotrowym. Z tego względu Stolica Apostolska zmodyfikowała wygląd papieskiego konta na Twitterze, z którego usunięto wszystkie wpisy oraz zdjęcie Benedykta XVI. Zamiast nich umieszczono tytuł "Sede Vacante" i papieski herb. Zobacz też: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem Papieskie konto na Twitterze utworzono w grudniu 2012 r. W ciągu niecałych trzech miesięcy do grona "obserwowanych" dodało go ponad 1,6 mln osób. Ks. Paul Tighe, sekretarz Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, poinformował, że profil nie zostanie zamknięty ani nie będzie aktualizowany do czasu wyboru nowego papieża, który zadecyduje o jego przyszłości. Ks. Tighe dodał, że byłby zdziwiony, gdyby kolejny następca św. Piotra postanowił zamknąć konto. Wszystkie wpisy, jakie Benedykt XVI zamieścił na Twitterze, zostały przeniesione do archiwum znajdującego się na stronie oficjalnego serwisu informacyjnego Stolicy Apostolskiej.,Tomasz BaliszewskiBenedykt XVI nie zasiada już na tronie Piotrowym. Z tego względu Stolica Apostolska zmodyfikowała wygląd papieskiego konta na Twitterze, z którego usunięto wszystkie wpisy oraz zdjęcie Benedykta XVI. Zamiast nich umieszczono tytuł "Sede Vacante" i papieski herb. Zobacz też: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem Papieskie konto na Twitterze utworzono w grudniu 2012 r. W ciągu niecałych trzech miesięcy do grona "obserwowanych" dodało go ponad 1,6 mln osób. Ks. Paul Tighe, sekretarz Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, poinformował, że profil nie zostanie zamknięty ani nie będzie aktualizowany do czasu wyboru nowego papieża, który zadecyduje o jego przyszłości. Ks. Tighe dodał, że byłby zdziwiony, gdyby kolejny następca św. Piotra postanowił zamknąć konto. Wszystkie wpisy, jakie Benedykt XVI zamieścił na Twitterze, zostały przeniesione do archiwum znajdującego się na stronie oficjalnego serwisu informacyjnego Stolicy Apostolskiej.,Tomasz BaliszewskiBenedykt XVI nie zasiada już na tronie Piotrowym. Z tego względu Stolica Apostolska zmodyfikowała wygląd papieskiego konta na Twitterze, z którego usunięto wszystkie wpisy oraz zdjęcie Benedykta XVI. Zamiast nich umieszczono tytuł "Sede Vacante" i papieski herb. Zobacz też: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem Papieskie konto na Twitterze utworzono w grudniu 2012 r. W ciągu niecałych trzech miesięcy do grona "obserwowanych" dodało go ponad 1,6 mln osób. Ks. Paul Tighe, sekretarz Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, poinformował, że profil nie zostanie zamknięty ani nie będzie aktualizowany do czasu wyboru nowego papieża, który zadecyduje o jego przyszłości. Ks. Tighe dodał, że byłby zdziwiony, gdyby kolejny następca św. Piotra postanowił zamknąć konto. Wszystkie wpisy, jakie Benedykt XVI zamieścił na Twitterze, zostały przeniesione do archiwum znajdującego się na stronie oficjalnego serwisu informacyjnego Stolicy Apostolskiej.,Tomasz BaliszewskiBenedykt XVI nie zasiada już na tronie Piotrowym. Z tego względu Stolica Apostolska zmodyfikowała wygląd papieskiego konta na Twitterze, z którego usunięto wszystkie wpisy oraz zdjęcie Benedykta XVI. Zamiast nich umieszczono tytuł "Sede Vacante" i papieski herb. Zobacz też: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem Papieskie konto na Twitterze utworzono w grudniu 2012 r. W ciągu niecałych trzech miesięcy do grona "obserwowanych" dodało go ponad 1,6 mln osób. Ks. Paul Tighe, sekretarz Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, poinformował, że profil nie zostanie zamknięty ani nie będzie aktualizowany do czasu wyboru nowego papieża, który zadecyduje o jego przyszłości. Ks. Tighe dodał, że byłby zdziwiony, gdyby kolejny następca św. Piotra postanowił zamknąć konto. Wszystkie wpisy, jakie Benedykt XVI zamieścił na Twitterze, zostały przeniesione do archiwum znajdującego się na stronie oficjalnego serwisu informacyjnego Stolicy Apostolskiej.,Tomasz BaliszewskiBenedykt XVI nie zasiada już na tronie Piotrowym. Z tego względu Stolica Apostolska zmodyfikowała wygląd papieskiego konta na Twitterze, z którego usunięto wszystkie wpisy oraz zdjęcie Benedykta XVI. Zamiast nich umieszczono tytuł "Sede Vacante" i papieski herb. Zobacz też: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem Papieskie konto na Twitterze utworzono w grudniu 2012 r. W ciągu niecałych trzech miesięcy do grona "obserwowanych" dodało go ponad 1,6 mln osób. Ks. Paul Tighe, sekretarz Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, poinformował, że profil nie zostanie zamknięty ani nie będzie aktualizowany do czasu wyboru nowego papieża, który zadecyduje o jego przyszłości. Ks. Tighe dodał, że byłby zdziwiony, gdyby kolejny następca św. Piotra postanowił zamknąć konto. Wszystkie wpisy, jakie Benedykt XVI zamieścił na Twitterze, zostały przeniesione do archiwum znajdującego się na stronie oficjalnego serwisu informacyjnego Stolicy Apostolskiej.,Tomasz BaliszewskiBenedykt XVI nie zasiada już na tronie Piotrowym. Z tego względu Stolica Apostolska zmodyfikowała wygląd papieskiego konta na Twitterze, z którego usunięto wszystkie wpisy oraz zdjęcie Benedykta XVI. Zamiast nich umieszczono tytuł "Sede Vacante" i papieski herb. Zobacz też: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem Papieskie konto na Twitterze utworzono w grudniu 2012 r. W ciągu niecałych trzech miesięcy do grona "obserwowanych" dodało go ponad 1,6 mln osób. Ks. Paul Tighe, sekretarz Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, poinformował, że profil nie zostanie zamknięty ani nie będzie aktualizowany do czasu wyboru nowego papieża, który zadecyduje o jego przyszłości. Ks. Tighe dodał, że byłby zdziwiony, gdyby kolejny następca św. Piotra postanowił zamknąć konto. Wszystkie wpisy, jakie Benedykt XVI zamieścił na Twitterze, zostały przeniesione do archiwum znajdującego się na stronie oficjalnego serwisu informacyjnego Stolicy Apostolskiej.,Tomasz BaliszewskiBenedykt XVI nie zasiada już na tronie Piotrowym. Z tego względu Stolica Apostolska zmodyfikowała wygląd papieskiego konta na Twitterze, z którego usunięto wszystkie wpisy oraz zdjęcie Benedykta XVI. Zamiast nich umieszczono tytuł "Sede Vacante" i papieski herb. Zobacz też: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem Papieskie konto na Twitterze utworzono w grudniu 2012 r. W ciągu niecałych trzech miesięcy do grona "obserwowanych" dodało go ponad 1,6 mln osób. Ks. Paul Tighe, sekretarz Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, poinformował, że profil nie zostanie zamknięty ani nie będzie aktualizowany do czasu wyboru nowego papieża, który zadecyduje o jego przyszłości. Ks. Tighe dodał, że byłby zdziwiony, gdyby kolejny następca św. Piotra postanowił zamknąć konto. Wszystkie wpisy, jakie Benedykt XVI zamieścił na Twitterze, zostały przeniesione do archiwum znajdującego się na stronie oficjalnego serwisu informacyjnego Stolicy Apostolskiej.,Tomasz BaliszewskiBenedykt XVI nie zasiada już na tronie Piotrowym. Z tego względu Stolica Apostolska zmodyfikowała wygląd papieskiego konta na Twitterze, z którego usunięto wszystkie wpisy oraz zdjęcie Benedykta XVI. Zamiast nich umieszczono tytuł "Sede Vacante" i papieski herb. Zobacz też: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem Papieskie konto na Twitterze utworzono w grudniu 2012 r. W ciągu niecałych trzech miesięcy do grona "obserwowanych" dodało go ponad 1,6 mln osób. Ks. Paul Tighe, sekretarz Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, poinformował, że profil nie zostanie zamknięty ani nie będzie aktualizowany do czasu wyboru nowego papieża, który zadecyduje o jego przyszłości. Ks. Tighe dodał, że byłby zdziwiony, gdyby kolejny następca św. Piotra postanowił zamknąć konto. Wszystkie wpisy, jakie Benedykt XVI zamieścił na Twitterze, zostały przeniesione do archiwum znajdującego się na stronie oficjalnego serwisu informacyjnego Stolicy Apostolskiej.,Tomasz BaliszewskiBenedykt XVI nie zasiada już na tronie Piotrowym. Z tego względu Stolica Apostolska zmodyfikowała wygląd papieskiego konta na Twitterze, z którego usunięto wszystkie wpisy oraz zdjęcie Benedykta XVI. Zamiast nich umieszczono tytuł "Sede Vacante" i papieski herb. Zobacz też: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem Papieskie konto na Twitterze utworzono w grudniu 2012 r. W ciągu niecałych trzech miesięcy do grona "obserwowanych" dodało go ponad 1,6 mln osób. Ks. Paul Tighe, sekretarz Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, poinformował, że profil nie zostanie zamknięty ani nie będzie aktualizowany do czasu wyboru nowego papieża, który zadecyduje o jego przyszłości. Ks. Tighe dodał, że byłby zdziwiony, gdyby kolejny następca św. Piotra postanowił zamknąć konto. Wszystkie wpisy, jakie Benedykt XVI zamieścił na Twitterze, zostały przeniesione do archiwum znajdującego się na stronie oficjalnego serwisu informacyjnego Stolicy Apostolskiej.,Tomasz BaliszewskiBenedykt XVI nie zasiada już na tronie Piotrowym. Z tego względu Stolica Apostolska zmodyfikowała wygląd papieskiego konta na Twitterze, z którego usunięto wszystkie wpisy oraz zdjęcie Benedykta XVI. Zamiast nich umieszczono tytuł "Sede Vacante" i papieski herb. Zobacz też: Kościół Katolicki bez papieża. Benedykt XVI zakończył swój pontyfikat i jest już papieżem-emerytem Papieskie konto na Twitterze utworzono w grudniu 2012 r. W ciągu niecałych trzech miesięcy do grona "obserwowanych" dodało go ponad 1,6 mln osób. Ks. Paul Tighe, sekretarz Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, poinformował, że profil nie zostanie zamknięty ani nie będzie aktualizowany do czasu wyboru nowego papieża, który zadecyduje o jego przyszłości. Ks. Tighe dodał, że byłby zdziwiony, gdyby kolejny następca św. Piotra postanowił zamknąć konto. Wszystkie wpisy, jakie Benedykt XVI zamieścił na Twitterze, zostały przeniesione do archiwum znajdującego się na stronie oficjalnego serwisu informacyjnego Stolicy Apostolskiej.,Tomasz Baliszewski