Platforma nc+ straciła kolejnego kluczowego pracownika. Tym razem z firmą rozstała się jej dyrektor HR i administracji Kamila Barabasz. To już kolejne głośne odejście w ostatnim czasie. W zeszły piątek w trybie natychmiastowym współpracę z platformą nc+ zakończyła jej wiceprezes ds. komunikacji i brandingu Beata Mońka. Barabasz przez wiele lat była dyrektorem HR i administracji w Canal+ Cyfrowym, obecnym współwłaścicielu platformy nc+. Z nieoficjalnych ustaleń portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że Barabasz zrezygnowała z zajmowanego stanowiska w geście solidarności ze zwolnioną kilka dni temu Mońką. Mońka rozstała się z platformą nc+, ponieważ miała odmienne od jej władz zdanie na temat strategii firmy oraz sposobu komunikacji z partnerami zewnętrznymi. W ubiegły czwartek wypowiedzenie złożył również Marek Staniszewski, dyrektor marketingu Canal+, który nie zdążył zaangażować się w prace nad ofertą nc+, ponieważ przebywał w ostatnim czasie na zwolnieniu lekarskim. Platforma nc+, która powstała po połączeniu Cyfry+ i platformy "n", od początku swojego istnienia otrzymuje wiele skarg od niezadowolonych z jej usług klientów. Na Facebooku utworzono nawet specjalny profil "Anty NC+", który zrzesza osoby zawiedzione postępowaniem nowej platformy. W zeszłym tygodniu prezes nc+ Julien Verley zaprosił jego założyciela Dawida Zielińskiego na specjalne spotkanie, ale jego propozycja została odrzucona. Zieliński oświadczył, że nie uda się na rozmowę z Verley'em, ponieważ nie jest uprawniony do reprezentowania wszystkich niezadowolonych klientów nc+. O problemach nc+ pisał na blogu Tomasz Machała,Tomasz BaliszewskiPlatforma nc+ straciła kolejnego kluczowego pracownika. Tym razem z firmą rozstała się jej dyrektor HR i administracji Kamila Barabasz. To już kolejne głośne odejście w ostatnim czasie. W zeszły piątek w trybie natychmiastowym współpracę z platformą nc+ zakończyła jej wiceprezes ds. komunikacji i brandingu Beata Mońka. Barabasz przez wiele lat była dyrektorem HR i administracji w Canal+ Cyfrowym, obecnym współwłaścicielu platformy nc+. Z nieoficjalnych ustaleń portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że Barabasz zrezygnowała z zajmowanego stanowiska w geście solidarności ze zwolnioną kilka dni temu Mońką. Mońka rozstała się z platformą nc+, ponieważ miała odmienne od jej władz zdanie na temat strategii firmy oraz sposobu komunikacji z partnerami zewnętrznymi. W ubiegły czwartek wypowiedzenie złożył również Marek Staniszewski, dyrektor marketingu Canal+, który nie zdążył zaangażować się w prace nad ofertą nc+, ponieważ przebywał w ostatnim czasie na zwolnieniu lekarskim. Platforma nc+, która powstała po połączeniu Cyfry+ i platformy "n", od początku swojego istnienia otrzymuje wiele skarg od niezadowolonych z jej usług klientów. Na Facebooku utworzono nawet specjalny profil "Anty NC+", który zrzesza osoby zawiedzione postępowaniem nowej platformy. W zeszłym tygodniu prezes nc+ Julien Verley zaprosił jego założyciela Dawida Zielińskiego na specjalne spotkanie, ale jego propozycja została odrzucona. Zieliński oświadczył, że nie uda się na rozmowę z Verley'em, ponieważ nie jest uprawniony do reprezentowania wszystkich niezadowolonych klientów nc+. O problemach nc+ pisał na blogu Tomasz Machała,Tomasz BaliszewskiPlatforma nc+ straciła kolejnego kluczowego pracownika. Tym razem z firmą rozstała się jej dyrektor HR i administracji Kamila Barabasz. To już kolejne głośne odejście w ostatnim czasie. W zeszły piątek w trybie natychmiastowym współpracę z platformą nc+ zakończyła jej wiceprezes ds. komunikacji i brandingu Beata Mońka. Barabasz przez wiele lat była dyrektorem HR i administracji w Canal+ Cyfrowym, obecnym współwłaścicielu platformy nc+. Z nieoficjalnych ustaleń portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że Barabasz zrezygnowała z zajmowanego stanowiska w geście solidarności ze zwolnioną kilka dni temu Mońką. Mońka rozstała się z platformą nc+, ponieważ miała odmienne od jej władz zdanie na temat strategii firmy oraz sposobu komunikacji z partnerami zewnętrznymi. W ubiegły czwartek wypowiedzenie złożył również Marek Staniszewski, dyrektor marketingu Canal+, który nie zdążył zaangażować się w prace nad ofertą nc+, ponieważ przebywał w ostatnim czasie na zwolnieniu lekarskim. Platforma nc+, która powstała po połączeniu Cyfry+ i platformy "n", od początku swojego istnienia otrzymuje wiele skarg od niezadowolonych z jej usług klientów. Na Facebooku utworzono nawet specjalny profil "Anty NC+", który zrzesza osoby zawiedzione postępowaniem nowej platformy. W zeszłym tygodniu prezes nc+ Julien Verley zaprosił jego założyciela Dawida Zielińskiego na specjalne spotkanie, ale jego propozycja została odrzucona. Zieliński oświadczył, że nie uda się na rozmowę z Verley'em, ponieważ nie jest uprawniony do reprezentowania wszystkich niezadowolonych klientów nc+. O problemach nc+ pisał na blogu Tomasz Machała,Tomasz BaliszewskiPlatforma nc+ straciła kolejnego kluczowego pracownika. Tym razem z firmą rozstała się jej dyrektor HR i administracji Kamila Barabasz. To już kolejne głośne odejście w ostatnim czasie. W zeszły piątek w trybie natychmiastowym współpracę z platformą nc+ zakończyła jej wiceprezes ds. komunikacji i brandingu Beata Mońka. Barabasz przez wiele lat była dyrektorem HR i administracji w Canal+ Cyfrowym, obecnym współwłaścicielu platformy nc+. Z nieoficjalnych ustaleń portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że Barabasz zrezygnowała z zajmowanego stanowiska w geście solidarności ze zwolnioną kilka dni temu Mońką. Mońka rozstała się z platformą nc+, ponieważ miała odmienne od jej władz zdanie na temat strategii firmy oraz sposobu komunikacji z partnerami zewnętrznymi. W ubiegły czwartek wypowiedzenie złożył również Marek Staniszewski, dyrektor marketingu Canal+, który nie zdążył zaangażować się w prace nad ofertą nc+, ponieważ przebywał w ostatnim czasie na zwolnieniu lekarskim. Platforma nc+, która powstała po połączeniu Cyfry+ i platformy "n", od początku swojego istnienia otrzymuje wiele skarg od niezadowolonych z jej usług klientów. Na Facebooku utworzono nawet specjalny profil "Anty NC+", który zrzesza osoby zawiedzione postępowaniem nowej platformy. W zeszłym tygodniu prezes nc+ Julien Verley zaprosił jego założyciela Dawida Zielińskiego na specjalne spotkanie, ale jego propozycja została odrzucona. Zieliński oświadczył, że nie uda się na rozmowę z Verley'em, ponieważ nie jest uprawniony do reprezentowania wszystkich niezadowolonych klientów nc+. O problemach nc+ pisał na blogu Tomasz Machała,Tomasz BaliszewskiPlatforma nc+ straciła kolejnego kluczowego pracownika. Tym razem z firmą rozstała się jej dyrektor HR i administracji Kamila Barabasz. To już kolejne głośne odejście w ostatnim czasie. W zeszły piątek w trybie natychmiastowym współpracę z platformą nc+ zakończyła jej wiceprezes ds. komunikacji i brandingu Beata Mońka. Barabasz przez wiele lat była dyrektorem HR i administracji w Canal+ Cyfrowym, obecnym współwłaścicielu platformy nc+. Z nieoficjalnych ustaleń portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że Barabasz zrezygnowała z zajmowanego stanowiska w geście solidarności ze zwolnioną kilka dni temu Mońką. Mońka rozstała się z platformą nc+, ponieważ miała odmienne od jej władz zdanie na temat strategii firmy oraz sposobu komunikacji z partnerami zewnętrznymi. W ubiegły czwartek wypowiedzenie złożył również Marek Staniszewski, dyrektor marketingu Canal+, który nie zdążył zaangażować się w prace nad ofertą nc+, ponieważ przebywał w ostatnim czasie na zwolnieniu lekarskim. Platforma nc+, która powstała po połączeniu Cyfry+ i platformy "n", od początku swojego istnienia otrzymuje wiele skarg od niezadowolonych z jej usług klientów. Na Facebooku utworzono nawet specjalny profil "Anty NC+", który zrzesza osoby zawiedzione postępowaniem nowej platformy. W zeszłym tygodniu prezes nc+ Julien Verley zaprosił jego założyciela Dawida Zielińskiego na specjalne spotkanie, ale jego propozycja została odrzucona. Zieliński oświadczył, że nie uda się na rozmowę z Verley'em, ponieważ nie jest uprawniony do reprezentowania wszystkich niezadowolonych klientów nc+. O problemach nc+ pisał na blogu Tomasz Machała,Tomasz BaliszewskiPlatforma nc+ straciła kolejnego kluczowego pracownika. Tym razem z firmą rozstała się jej dyrektor HR i administracji Kamila Barabasz. To już kolejne głośne odejście w ostatnim czasie. W zeszły piątek w trybie natychmiastowym współpracę z platformą nc+ zakończyła jej wiceprezes ds. komunikacji i brandingu Beata Mońka. Barabasz przez wiele lat była dyrektorem HR i administracji w Canal+ Cyfrowym, obecnym współwłaścicielu platformy nc+. Z nieoficjalnych ustaleń portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że Barabasz zrezygnowała z zajmowanego stanowiska w geście solidarności ze zwolnioną kilka dni temu Mońką. Mońka rozstała się z platformą nc+, ponieważ miała odmienne od jej władz zdanie na temat strategii firmy oraz sposobu komunikacji z partnerami zewnętrznymi. W ubiegły czwartek wypowiedzenie złożył również Marek Staniszewski, dyrektor marketingu Canal+, który nie zdążył zaangażować się w prace nad ofertą nc+, ponieważ przebywał w ostatnim czasie na zwolnieniu lekarskim. Platforma nc+, która powstała po połączeniu Cyfry+ i platformy "n", od początku swojego istnienia otrzymuje wiele skarg od niezadowolonych z jej usług klientów. Na Facebooku utworzono nawet specjalny profil "Anty NC+", który zrzesza osoby zawiedzione postępowaniem nowej platformy. W zeszłym tygodniu prezes nc+ Julien Verley zaprosił jego założyciela Dawida Zielińskiego na specjalne spotkanie, ale jego propozycja została odrzucona. Zieliński oświadczył, że nie uda się na rozmowę z Verley'em, ponieważ nie jest uprawniony do reprezentowania wszystkich niezadowolonych klientów nc+. O problemach nc+ pisał na blogu Tomasz Machała,Tomasz BaliszewskiPlatforma nc+ straciła kolejnego kluczowego pracownika. Tym razem z firmą rozstała się jej dyrektor HR i administracji Kamila Barabasz. To już kolejne głośne odejście w ostatnim czasie. W zeszły piątek w trybie natychmiastowym współpracę z platformą nc+ zakończyła jej wiceprezes ds. komunikacji i brandingu Beata Mońka. Barabasz przez wiele lat była dyrektorem HR i administracji w Canal+ Cyfrowym, obecnym współwłaścicielu platformy nc+. Z nieoficjalnych ustaleń portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że Barabasz zrezygnowała z zajmowanego stanowiska w geście solidarności ze zwolnioną kilka dni temu Mońką. Mońka rozstała się z platformą nc+, ponieważ miała odmienne od jej władz zdanie na temat strategii firmy oraz sposobu komunikacji z partnerami zewnętrznymi. W ubiegły czwartek wypowiedzenie złożył również Marek Staniszewski, dyrektor marketingu Canal+, który nie zdążył zaangażować się w prace nad ofertą nc+, ponieważ przebywał w ostatnim czasie na zwolnieniu lekarskim. Platforma nc+, która powstała po połączeniu Cyfry+ i platformy "n", od początku swojego istnienia otrzymuje wiele skarg od niezadowolonych z jej usług klientów. Na Facebooku utworzono nawet specjalny profil "Anty NC+", który zrzesza osoby zawiedzione postępowaniem nowej platformy. W zeszłym tygodniu prezes nc+ Julien Verley zaprosił jego założyciela Dawida Zielińskiego na specjalne spotkanie, ale jego propozycja została odrzucona. Zieliński oświadczył, że nie uda się na rozmowę z Verley'em, ponieważ nie jest uprawniony do reprezentowania wszystkich niezadowolonych klientów nc+. O problemach nc+ pisał na blogu Tomasz Machała,Tomasz BaliszewskiPlatforma nc+ straciła kolejnego kluczowego pracownika. Tym razem z firmą rozstała się jej dyrektor HR i administracji Kamila Barabasz. To już kolejne głośne odejście w ostatnim czasie. W zeszły piątek w trybie natychmiastowym współpracę z platformą nc+ zakończyła jej wiceprezes ds. komunikacji i brandingu Beata Mońka. Barabasz przez wiele lat była dyrektorem HR i administracji w Canal+ Cyfrowym, obecnym współwłaścicielu platformy nc+. Z nieoficjalnych ustaleń portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że Barabasz zrezygnowała z zajmowanego stanowiska w geście solidarności ze zwolnioną kilka dni temu Mońką. Mońka rozstała się z platformą nc+, ponieważ miała odmienne od jej władz zdanie na temat strategii firmy oraz sposobu komunikacji z partnerami zewnętrznymi. W ubiegły czwartek wypowiedzenie złożył również Marek Staniszewski, dyrektor marketingu Canal+, który nie zdążył zaangażować się w prace nad ofertą nc+, ponieważ przebywał w ostatnim czasie na zwolnieniu lekarskim. Platforma nc+, która powstała po połączeniu Cyfry+ i platformy "n", od początku swojego istnienia otrzymuje wiele skarg od niezadowolonych z jej usług klientów. Na Facebooku utworzono nawet specjalny profil "Anty NC+", który zrzesza osoby zawiedzione postępowaniem nowej platformy. W zeszłym tygodniu prezes nc+ Julien Verley zaprosił jego założyciela Dawida Zielińskiego na specjalne spotkanie, ale jego propozycja została odrzucona. Zieliński oświadczył, że nie uda się na rozmowę z Verley'em, ponieważ nie jest uprawniony do reprezentowania wszystkich niezadowolonych klientów nc+. O problemach nc+ pisał na blogu Tomasz Machała,Tomasz BaliszewskiPlatforma nc+ straciła kolejnego kluczowego pracownika. Tym razem z firmą rozstała się jej dyrektor HR i administracji Kamila Barabasz. To już kolejne głośne odejście w ostatnim czasie. W zeszły piątek w trybie natychmiastowym współpracę z platformą nc+ zakończyła jej wiceprezes ds. komunikacji i brandingu Beata Mońka. Barabasz przez wiele lat była dyrektorem HR i administracji w Canal+ Cyfrowym, obecnym współwłaścicielu platformy nc+. Z nieoficjalnych ustaleń portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że Barabasz zrezygnowała z zajmowanego stanowiska w geście solidarności ze zwolnioną kilka dni temu Mońką. Mońka rozstała się z platformą nc+, ponieważ miała odmienne od jej władz zdanie na temat strategii firmy oraz sposobu komunikacji z partnerami zewnętrznymi. W ubiegły czwartek wypowiedzenie złożył również Marek Staniszewski, dyrektor marketingu Canal+, który nie zdążył zaangażować się w prace nad ofertą nc+, ponieważ przebywał w ostatnim czasie na zwolnieniu lekarskim. Platforma nc+, która powstała po połączeniu Cyfry+ i platformy "n", od początku swojego istnienia otrzymuje wiele skarg od niezadowolonych z jej usług klientów. Na Facebooku utworzono nawet specjalny profil "Anty NC+", który zrzesza osoby zawiedzione postępowaniem nowej platformy. W zeszłym tygodniu prezes nc+ Julien Verley zaprosił jego założyciela Dawida Zielińskiego na specjalne spotkanie, ale jego propozycja została odrzucona. Zieliński oświadczył, że nie uda się na rozmowę z Verley'em, ponieważ nie jest uprawniony do reprezentowania wszystkich niezadowolonych klientów nc+. O problemach nc+ pisał na blogu Tomasz Machała,Tomasz BaliszewskiPlatforma nc+ straciła kolejnego kluczowego pracownika. Tym razem z firmą rozstała się jej dyrektor HR i administracji Kamila Barabasz. To już kolejne głośne odejście w ostatnim czasie. W zeszły piątek w trybie natychmiastowym współpracę z platformą nc+ zakończyła jej wiceprezes ds. komunikacji i brandingu Beata Mońka. Barabasz przez wiele lat była dyrektorem HR i administracji w Canal+ Cyfrowym, obecnym współwłaścicielu platformy nc+. Z nieoficjalnych ustaleń portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że Barabasz zrezygnowała z zajmowanego stanowiska w geście solidarności ze zwolnioną kilka dni temu Mońką. Mońka rozstała się z platformą nc+, ponieważ miała odmienne od jej władz zdanie na temat strategii firmy oraz sposobu komunikacji z partnerami zewnętrznymi. W ubiegły czwartek wypowiedzenie złożył również Marek Staniszewski, dyrektor marketingu Canal+, który nie zdążył zaangażować się w prace nad ofertą nc+, ponieważ przebywał w ostatnim czasie na zwolnieniu lekarskim. Platforma nc+, która powstała po połączeniu Cyfry+ i platformy "n", od początku swojego istnienia otrzymuje wiele skarg od niezadowolonych z jej usług klientów. Na Facebooku utworzono nawet specjalny profil "Anty NC+", który zrzesza osoby zawiedzione postępowaniem nowej platformy. W zeszłym tygodniu prezes nc+ Julien Verley zaprosił jego założyciela Dawida Zielińskiego na specjalne spotkanie, ale jego propozycja została odrzucona. Zieliński oświadczył, że nie uda się na rozmowę z Verley'em, ponieważ nie jest uprawniony do reprezentowania wszystkich niezadowolonych klientów nc+. O problemach nc+ pisał na blogu Tomasz Machała,Tomasz BaliszewskiPlatforma nc+ straciła kolejnego kluczowego pracownika. Tym razem z firmą rozstała się jej dyrektor HR i administracji Kamila Barabasz. To już kolejne głośne odejście w ostatnim czasie. W zeszły piątek w trybie natychmiastowym współpracę z platformą nc+ zakończyła jej wiceprezes ds. komunikacji i brandingu Beata Mońka. Barabasz przez wiele lat była dyrektorem HR i administracji w Canal+ Cyfrowym, obecnym współwłaścicielu platformy nc+. Z nieoficjalnych ustaleń portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że Barabasz zrezygnowała z zajmowanego stanowiska w geście solidarności ze zwolnioną kilka dni temu Mońką. Mońka rozstała się z platformą nc+, ponieważ miała odmienne od jej władz zdanie na temat strategii firmy oraz sposobu komunikacji z partnerami zewnętrznymi. W ubiegły czwartek wypowiedzenie złożył również Marek Staniszewski, dyrektor marketingu Canal+, który nie zdążył zaangażować się w prace nad ofertą nc+, ponieważ przebywał w ostatnim czasie na zwolnieniu lekarskim. Platforma nc+, która powstała po połączeniu Cyfry+ i platformy "n", od początku swojego istnienia otrzymuje wiele skarg od niezadowolonych z jej usług klientów. Na Facebooku utworzono nawet specjalny profil "Anty NC+", który zrzesza osoby zawiedzione postępowaniem nowej platformy. W zeszłym tygodniu prezes nc+ Julien Verley zaprosił jego założyciela Dawida Zielińskiego na specjalne spotkanie, ale jego propozycja została odrzucona. Zieliński oświadczył, że nie uda się na rozmowę z Verley'em, ponieważ nie jest uprawniony do reprezentowania wszystkich niezadowolonych klientów nc+. O problemach nc+ pisał na blogu Tomasz Machała,Tomasz Baliszewski