Za nami konferencja w Brukseli, a więc czas na podsumowanie półrocznych debat i badań jakie prowadziliśmy w ramach IAMEUROPE. Tuż po spotkaniu zostaliśmy zaproszeni na „YOURopa Conference” w Londynie, gdzie nasz projekt znalazł się wśród najciekawszych inicjatyw promujących aktywne obywatelstwo w Unii Europejskiej. Nasze wnioski z burzliwych debat w gronie ekspertów działających w obszarze inicjatyw obywatelskich podzieliliśmy na pięć obszarów. Pierwszy z nich to Social Inclusion, czyli konieczność wsparcia komunikacji na linii europarlamentarzyści i obywatele. Posłowie powinni częściej korzystać ze społecznych zasobów wiedzy, czerpać z oddolnych inicjatyw. Przykładem są tutaj budżety obywatelskie, o których pisaliśmy w ostatnim tekście. Niestety ta kwestia wymaga jeszcze sporo pracy. Dowodem jest chociażby zaangażowanie posłów w nasz projekt. Z ponad trzydziestu zaproszonych do debaty IAMEUROPE parlamentarzystów, na konferencji pojawiły się tylko dwie osoby. Isabelle Durant, wiceprzewodnicząca PE potwierdziła swój udział w konferencji, ale odwołała przybycie na kilka dni przed wydarzeniem. Szkoda, że posłowie europarlamentu nie chcą obchodzić Europejskiego Roku Obywateli, wspólnie debatować i zastanawiać się nad slabościami instytucji. Kolejne nasze wnioski są bezpośrednio związane z zaangażowaniem obywateli w procesy decyzyjne. Temat, który na pierwszym miejscu powinien być podjęty na forum to przestrzeń publiczna (Public Spaces). Środki wydawane na te cele muszą być poddawane konsultacjom społecznym. Przykładem inicjatywy, która powstawała z funduszy unijnych przy współpracy z obywatelami jest Park Spoor Nord w Antwerpii. Nic dziwnego, że jest to teraz jedna z najbardziej uczęszczanych miejsc w mieście. Kolejny obszar, który wymaga zmian to świadomość mechanizmów funkcjonujących w ramach Unii Europejskiej (EU Functioning Awareness). Naszą propozycją są Town Hall Meetings, czyli spotkania, które mogłyby się odbywać w całej UE w dniu jej święta, 9 maja każdego roku. Inspiracją dla tego pomysłu były dla nas G1000. Twórcy inicjatywy, m.in. dziennikarze, pisarze, społecznicy zorganizowali konsultacje, podczas których zastanawiali się nas słabościami belgijskiej demokracji. Uważamy, że tego typu akcje przydałyby się w całej Unii Europejskiej. Kolejny obszar, który wymaga restrukturyzacji i związany jest z zwiększaniem świadomości wśród obywateli jest ich edukacja (Civic Education) i to już od najmłodszych lat. Bezrobocie 20-latków to obecnie jeden z największych problemów Unii Europejskiej (Youth Employment). Dlatego stwierdziliśmy, że i ten kwestia powinna być poruszona podczas debat IAMEUROPE. Rozmawialiśmy w jaki sposób powinniśmy relokować części funduszy socjalnych na rzecz młodych bezrobotnych. W Brukseli dyskutowaliśmy z ekspertami działającymi w obszarze inicjatyw obywatelskich na terenie całej Unii Europejskiej. W rozmowach brała udział m.in. socjolożka i aktywistka miejska z Warszawy Joanna Erbel, dyrektor holenderskiego Network Democracy Mieke Van Heesewijk, Kathleen Van Brempt z Parlamentu Europejskiego i Klaus Bondam dyrektor Duńskiego Instytutu Kultury w krajach Beneluksu. Wszystkie nasze rekomendacje i wnioski zostaną przedstawione europarlamentarzystom na jesieni. Miejmy więc nadzieję, że Europejski Rok Obywateli to dopiero pierwszy krok ku większym zmianom w funkcjonowaniu i sposobie komunikacji UE.,I Am EuropeZa nami konferencja w Brukseli, a więc czas na podsumowanie półrocznych debat i badań jakie prowadziliśmy w ramach IAMEUROPE. Tuż po spotkaniu zostaliśmy zaproszeni na „YOURopa Conference” w Londynie, gdzie nasz projekt znalazł się wśród najciekawszych inicjatyw promujących aktywne obywatelstwo w Unii Europejskiej. Nasze wnioski z burzliwych debat w gronie ekspertów działających w obszarze inicjatyw obywatelskich podzieliliśmy na pięć obszarów. Pierwszy z nich to Social Inclusion, czyli konieczność wsparcia komunikacji na linii europarlamentarzyści i obywatele. Posłowie powinni częściej korzystać ze społecznych zasobów wiedzy, czerpać z oddolnych inicjatyw. Przykładem są tutaj budżety obywatelskie, o których pisaliśmy w ostatnim tekście. Niestety ta kwestia wymaga jeszcze sporo pracy. Dowodem jest chociażby zaangażowanie posłów w nasz projekt. Z ponad trzydziestu zaproszonych do debaty IAMEUROPE parlamentarzystów, na konferencji pojawiły się tylko dwie osoby. Isabelle Durant, wiceprzewodnicząca PE potwierdziła swój udział w konferencji, ale odwołała przybycie na kilka dni przed wydarzeniem. Szkoda, że posłowie europarlamentu nie chcą obchodzić Europejskiego Roku Obywateli, wspólnie debatować i zastanawiać się nad slabościami instytucji. Kolejne nasze wnioski są bezpośrednio związane z zaangażowaniem obywateli w procesy decyzyjne. Temat, który na pierwszym miejscu powinien być podjęty na forum to przestrzeń publiczna (Public Spaces). Środki wydawane na te cele muszą być poddawane konsultacjom społecznym. Przykładem inicjatywy, która powstawała z funduszy unijnych przy współpracy z obywatelami jest Park Spoor Nord w Antwerpii. Nic dziwnego, że jest to teraz jedna z najbardziej uczęszczanych miejsc w mieście. Kolejny obszar, który wymaga zmian to świadomość mechanizmów funkcjonujących w ramach Unii Europejskiej (EU Functioning Awareness). Naszą propozycją są Town Hall Meetings, czyli spotkania, które mogłyby się odbywać w całej UE w dniu jej święta, 9 maja każdego roku. Inspiracją dla tego pomysłu były dla nas G1000. Twórcy inicjatywy, m.in. dziennikarze, pisarze, społecznicy zorganizowali konsultacje, podczas których zastanawiali się nas słabościami belgijskiej demokracji. Uważamy, że tego typu akcje przydałyby się w całej Unii Europejskiej. Kolejny obszar, który wymaga restrukturyzacji i związany jest z zwiększaniem świadomości wśród obywateli jest ich edukacja (Civic Education) i to już od najmłodszych lat. Bezrobocie 20-latków to obecnie jeden z największych problemów Unii Europejskiej (Youth Employment). Dlatego stwierdziliśmy, że i ten kwestia powinna być poruszona podczas debat IAMEUROPE. Rozmawialiśmy w jaki sposób powinniśmy relokować części funduszy socjalnych na rzecz młodych bezrobotnych. W Brukseli dyskutowaliśmy z ekspertami działającymi w obszarze inicjatyw obywatelskich na terenie całej Unii Europejskiej. W rozmowach brała udział m.in. socjolożka i aktywistka miejska z Warszawy Joanna Erbel, dyrektor holenderskiego Network Democracy Mieke Van Heesewijk, Kathleen Van Brempt z Parlamentu Europejskiego i Klaus Bondam dyrektor Duńskiego Instytutu Kultury w krajach Beneluksu. Wszystkie nasze rekomendacje i wnioski zostaną przedstawione europarlamentarzystom na jesieni. Miejmy więc nadzieję, że Europejski Rok Obywateli to dopiero pierwszy krok ku większym zmianom w funkcjonowaniu i sposobie komunikacji UE.,I Am Europe