W ostatnich dniach o hakerskiej infiltracji systemów komputerowych informowały redakcje "New York Times", "Wall Street Journal" i "Washington Post". Teraz ofiarą cyberprzestępców padł Twitter. Czy i on został zaatakowany przez chińskich hakerów? W piątek władze Twittera zaczęły rozsyłać do swoich użytkowników emaile z ostrzeżeniem, że dokonano włamania na wiele kont serwisu – informuje “Forbes”. Rozpoczęto też procedurę resetowanie haseł. We wpisie na firmowym blogu dyrektor ds. bezpieczeństwa danych spółki Bob Lord dodał też, że hakerzy włamali się na ok. 250 tys. kont. Wedle Forbesa są pewne podstawy, by atak na Twittera łączyć z niedawnymi informacjami o hakerskich działaniach wobec największych amerykańskich dzienników. Czytaj też: Dlaczego tak łatwo podrobić kartę miejską? "W publicznych przetargach bezpieczeństwo schodzi na drugi plan" Przypomnijmy, że w zeszłym tygodniu “New York Times”, “Wall Street Journal” i “Washington Post” przyznały, że od dłuższego czasu zmagały się z działalnością chińskich cyber-szpiegów. Chińczycy najprawdopodobniej mścili się w ten sposób za publikację w “New York Timesie” o zarobkach rodziny premiera Chin Wen Jiabao. Hakerom udało się przechwycić wiele haseł i informacji przechowywanych na serwerach gazety. Wkrótce o podobnych działaniach poinformowały także inne amerykańskie dzienniki. Zobacz także: Netia przyznaje, że nastąpił wyciek. W sieci pojawiły się dane 540 abonentów Tymczasem Twitter podał do wiadomości, że stara się ustalić, kto jest odpowiedzialny za ataki i zapowiedział szeroką współpracę z organami ścigania. Źródło: Forbes.com,Michał FalW ostatnich dniach o hakerskiej infiltracji systemów komputerowych informowały redakcje "New York Times", "Wall Street Journal" i "Washington Post". Teraz ofiarą cyberprzestępców padł Twitter. Czy i on został zaatakowany przez chińskich hakerów? W piątek władze Twittera zaczęły rozsyłać do swoich użytkowników emaile z ostrzeżeniem, że dokonano włamania na wiele kont serwisu – informuje “Forbes”. Rozpoczęto też procedurę resetowanie haseł. We wpisie na firmowym blogu dyrektor ds. bezpieczeństwa danych spółki Bob Lord dodał też, że hakerzy włamali się na ok. 250 tys. kont. Wedle Forbesa są pewne podstawy, by atak na Twittera łączyć z niedawnymi informacjami o hakerskich działaniach wobec największych amerykańskich dzienników. Czytaj też: Dlaczego tak łatwo podrobić kartę miejską? "W publicznych przetargach bezpieczeństwo schodzi na drugi plan" Przypomnijmy, że w zeszłym tygodniu “New York Times”, “Wall Street Journal” i “Washington Post” przyznały, że od dłuższego czasu zmagały się z działalnością chińskich cyber-szpiegów. Chińczycy najprawdopodobniej mścili się w ten sposób za publikację w “New York Timesie” o zarobkach rodziny premiera Chin Wen Jiabao. Hakerom udało się przechwycić wiele haseł i informacji przechowywanych na serwerach gazety. Wkrótce o podobnych działaniach poinformowały także inne amerykańskie dzienniki. Zobacz także: Netia przyznaje, że nastąpił wyciek. W sieci pojawiły się dane 540 abonentów Tymczasem Twitter podał do wiadomości, że stara się ustalić, kto jest odpowiedzialny za ataki i zapowiedział szeroką współpracę z organami ścigania. Źródło: Forbes.com,Michał FalW ostatnich dniach o hakerskiej infiltracji systemów komputerowych informowały redakcje "New York Times", "Wall Street Journal" i "Washington Post". Teraz ofiarą cyberprzestępców padł Twitter. Czy i on został zaatakowany przez chińskich hakerów? W piątek władze Twittera zaczęły rozsyłać do swoich użytkowników emaile z ostrzeżeniem, że dokonano włamania na wiele kont serwisu – informuje “Forbes”. Rozpoczęto też procedurę resetowanie haseł. We wpisie na firmowym blogu dyrektor ds. bezpieczeństwa danych spółki Bob Lord dodał też, że hakerzy włamali się na ok. 250 tys. kont. Wedle Forbesa są pewne podstawy, by atak na Twittera łączyć z niedawnymi informacjami o hakerskich działaniach wobec największych amerykańskich dzienników. Czytaj też: Dlaczego tak łatwo podrobić kartę miejską? "W publicznych przetargach bezpieczeństwo schodzi na drugi plan" Przypomnijmy, że w zeszłym tygodniu “New York Times”, “Wall Street Journal” i “Washington Post” przyznały, że od dłuższego czasu zmagały się z działalnością chińskich cyber-szpiegów. Chińczycy najprawdopodobniej mścili się w ten sposób za publikację w “New York Timesie” o zarobkach rodziny premiera Chin Wen Jiabao. Hakerom udało się przechwycić wiele haseł i informacji przechowywanych na serwerach gazety. Wkrótce o podobnych działaniach poinformowały także inne amerykańskie dzienniki. Zobacz także: Netia przyznaje, że nastąpił wyciek. W sieci pojawiły się dane 540 abonentów Tymczasem Twitter podał do wiadomości, że stara się ustalić, kto jest odpowiedzialny za ataki i zapowiedział szeroką współpracę z organami ścigania. Źródło: Forbes.com,Michał FalW ostatnich dniach o hakerskiej infiltracji systemów komputerowych informowały redakcje "New York Times", "Wall Street Journal" i "Washington Post". Teraz ofiarą cyberprzestępców padł Twitter. Czy i on został zaatakowany przez chińskich hakerów? W piątek władze Twittera zaczęły rozsyłać do swoich użytkowników emaile z ostrzeżeniem, że dokonano włamania na wiele kont serwisu – informuje “Forbes”. Rozpoczęto też procedurę resetowanie haseł. We wpisie na firmowym blogu dyrektor ds. bezpieczeństwa danych spółki Bob Lord dodał też, że hakerzy włamali się na ok. 250 tys. kont. Wedle Forbesa są pewne podstawy, by atak na Twittera łączyć z niedawnymi informacjami o hakerskich działaniach wobec największych amerykańskich dzienników. Czytaj też: Dlaczego tak łatwo podrobić kartę miejską? "W publicznych przetargach bezpieczeństwo schodzi na drugi plan" Przypomnijmy, że w zeszłym tygodniu “New York Times”, “Wall Street Journal” i “Washington Post” przyznały, że od dłuższego czasu zmagały się z działalnością chińskich cyber-szpiegów. Chińczycy najprawdopodobniej mścili się w ten sposób za publikację w “New York Timesie” o zarobkach rodziny premiera Chin Wen Jiabao. Hakerom udało się przechwycić wiele haseł i informacji przechowywanych na serwerach gazety. Wkrótce o podobnych działaniach poinformowały także inne amerykańskie dzienniki. Zobacz także: Netia przyznaje, że nastąpił wyciek. W sieci pojawiły się dane 540 abonentów Tymczasem Twitter podał do wiadomości, że stara się ustalić, kto jest odpowiedzialny za ataki i zapowiedział szeroką współpracę z organami ścigania. Źródło: Forbes.com,Michał FalW ostatnich dniach o hakerskiej infiltracji systemów komputerowych informowały redakcje "New York Times", "Wall Street Journal" i "Washington Post". Teraz ofiarą cyberprzestępców padł Twitter. Czy i on został zaatakowany przez chińskich hakerów? W piątek władze Twittera zaczęły rozsyłać do swoich użytkowników emaile z ostrzeżeniem, że dokonano włamania na wiele kont serwisu – informuje “Forbes”. Rozpoczęto też procedurę resetowanie haseł. We wpisie na firmowym blogu dyrektor ds. bezpieczeństwa danych spółki Bob Lord dodał też, że hakerzy włamali się na ok. 250 tys. kont. Wedle Forbesa są pewne podstawy, by atak na Twittera łączyć z niedawnymi informacjami o hakerskich działaniach wobec największych amerykańskich dzienników. Czytaj też: Dlaczego tak łatwo podrobić kartę miejską? "W publicznych przetargach bezpieczeństwo schodzi na drugi plan" Przypomnijmy, że w zeszłym tygodniu “New York Times”, “Wall Street Journal” i “Washington Post” przyznały, że od dłuższego czasu zmagały się z działalnością chińskich cyber-szpiegów. Chińczycy najprawdopodobniej mścili się w ten sposób za publikację w “New York Timesie” o zarobkach rodziny premiera Chin Wen Jiabao. Hakerom udało się przechwycić wiele haseł i informacji przechowywanych na serwerach gazety. Wkrótce o podobnych działaniach poinformowały także inne amerykańskie dzienniki. Zobacz także: Netia przyznaje, że nastąpił wyciek. W sieci pojawiły się dane 540 abonentów Tymczasem Twitter podał do wiadomości, że stara się ustalić, kto jest odpowiedzialny za ataki i zapowiedział szeroką współpracę z organami ścigania. Źródło: Forbes.com,Michał FalW ostatnich dniach o hakerskiej infiltracji systemów komputerowych informowały redakcje "New York Times", "Wall Street Journal" i "Washington Post". Teraz ofiarą cyberprzestępców padł Twitter. Czy i on został zaatakowany przez chińskich hakerów? W piątek władze Twittera zaczęły rozsyłać do swoich użytkowników emaile z ostrzeżeniem, że dokonano włamania na wiele kont serwisu – informuje “Forbes”. Rozpoczęto też procedurę resetowanie haseł. We wpisie na firmowym blogu dyrektor ds. bezpieczeństwa danych spółki Bob Lord dodał też, że hakerzy włamali się na ok. 250 tys. kont. Wedle Forbesa są pewne podstawy, by atak na Twittera łączyć z niedawnymi informacjami o hakerskich działaniach wobec największych amerykańskich dzienników. Czytaj też: Dlaczego tak łatwo podrobić kartę miejską? "W publicznych przetargach bezpieczeństwo schodzi na drugi plan" Przypomnijmy, że w zeszłym tygodniu “New York Times”, “Wall Street Journal” i “Washington Post” przyznały, że od dłuższego czasu zmagały się z działalnością chińskich cyber-szpiegów. Chińczycy najprawdopodobniej mścili się w ten sposób za publikację w “New York Timesie” o zarobkach rodziny premiera Chin Wen Jiabao. Hakerom udało się przechwycić wiele haseł i informacji przechowywanych na serwerach gazety. Wkrótce o podobnych działaniach poinformowały także inne amerykańskie dzienniki. Zobacz także: Netia przyznaje, że nastąpił wyciek. W sieci pojawiły się dane 540 abonentów Tymczasem Twitter podał do wiadomości, że stara się ustalić, kto jest odpowiedzialny za ataki i zapowiedział szeroką współpracę z organami ścigania. Źródło: Forbes.com,Michał FalW ostatnich dniach o hakerskiej infiltracji systemów komputerowych informowały redakcje "New York Times", "Wall Street Journal" i "Washington Post". Teraz ofiarą cyberprzestępców padł Twitter. Czy i on został zaatakowany przez chińskich hakerów? W piątek władze Twittera zaczęły rozsyłać do swoich użytkowników emaile z ostrzeżeniem, że dokonano włamania na wiele kont serwisu – informuje “Forbes”. Rozpoczęto też procedurę resetowanie haseł. We wpisie na firmowym blogu dyrektor ds. bezpieczeństwa danych spółki Bob Lord dodał też, że hakerzy włamali się na ok. 250 tys. kont. Wedle Forbesa są pewne podstawy, by atak na Twittera łączyć z niedawnymi informacjami o hakerskich działaniach wobec największych amerykańskich dzienników. Czytaj też: Dlaczego tak łatwo podrobić kartę miejską? "W publicznych przetargach bezpieczeństwo schodzi na drugi plan" Przypomnijmy, że w zeszłym tygodniu “New York Times”, “Wall Street Journal” i “Washington Post” przyznały, że od dłuższego czasu zmagały się z działalnością chińskich cyber-szpiegów. Chińczycy najprawdopodobniej mścili się w ten sposób za publikację w “New York Timesie” o zarobkach rodziny premiera Chin Wen Jiabao. Hakerom udało się przechwycić wiele haseł i informacji przechowywanych na serwerach gazety. Wkrótce o podobnych działaniach poinformowały także inne amerykańskie dzienniki. Zobacz także: Netia przyznaje, że nastąpił wyciek. W sieci pojawiły się dane 540 abonentów Tymczasem Twitter podał do wiadomości, że stara się ustalić, kto jest odpowiedzialny za ataki i zapowiedział szeroką współpracę z organami ścigania. Źródło: Forbes.com,Michał FalW ostatnich dniach o hakerskiej infiltracji systemów komputerowych informowały redakcje "New York Times", "Wall Street Journal" i "Washington Post". Teraz ofiarą cyberprzestępców padł Twitter. Czy i on został zaatakowany przez chińskich hakerów? W piątek władze Twittera zaczęły rozsyłać do swoich użytkowników emaile z ostrzeżeniem, że dokonano włamania na wiele kont serwisu – informuje “Forbes”. Rozpoczęto też procedurę resetowanie haseł. We wpisie na firmowym blogu dyrektor ds. bezpieczeństwa danych spółki Bob Lord dodał też, że hakerzy włamali się na ok. 250 tys. kont. Wedle Forbesa są pewne podstawy, by atak na Twittera łączyć z niedawnymi informacjami o hakerskich działaniach wobec największych amerykańskich dzienników. Czytaj też: Dlaczego tak łatwo podrobić kartę miejską? "W publicznych przetargach bezpieczeństwo schodzi na drugi plan" Przypomnijmy, że w zeszłym tygodniu “New York Times”, “Wall Street Journal” i “Washington Post” przyznały, że od dłuższego czasu zmagały się z działalnością chińskich cyber-szpiegów. Chińczycy najprawdopodobniej mścili się w ten sposób za publikację w “New York Timesie” o zarobkach rodziny premiera Chin Wen Jiabao. Hakerom udało się przechwycić wiele haseł i informacji przechowywanych na serwerach gazety. Wkrótce o podobnych działaniach poinformowały także inne amerykańskie dzienniki. Zobacz także: Netia przyznaje, że nastąpił wyciek. W sieci pojawiły się dane 540 abonentów Tymczasem Twitter podał do wiadomości, że stara się ustalić, kto jest odpowiedzialny za ataki i zapowiedział szeroką współpracę z organami ścigania. Źródło: Forbes.com,Michał FalW ostatnich dniach o hakerskiej infiltracji systemów komputerowych informowały redakcje "New York Times", "Wall Street Journal" i "Washington Post". Teraz ofiarą cyberprzestępców padł Twitter. Czy i on został zaatakowany przez chińskich hakerów? W piątek władze Twittera zaczęły rozsyłać do swoich użytkowników emaile z ostrzeżeniem, że dokonano włamania na wiele kont serwisu – informuje “Forbes”. Rozpoczęto też procedurę resetowanie haseł. We wpisie na firmowym blogu dyrektor ds. bezpieczeństwa danych spółki Bob Lord dodał też, że hakerzy włamali się na ok. 250 tys. kont. Wedle Forbesa są pewne podstawy, by atak na Twittera łączyć z niedawnymi informacjami o hakerskich działaniach wobec największych amerykańskich dzienników. Czytaj też: Dlaczego tak łatwo podrobić kartę miejską? "W publicznych przetargach bezpieczeństwo schodzi na drugi plan" Przypomnijmy, że w zeszłym tygodniu “New York Times”, “Wall Street Journal” i “Washington Post” przyznały, że od dłuższego czasu zmagały się z działalnością chińskich cyber-szpiegów. Chińczycy najprawdopodobniej mścili się w ten sposób za publikację w “New York Timesie” o zarobkach rodziny premiera Chin Wen Jiabao. Hakerom udało się przechwycić wiele haseł i informacji przechowywanych na serwerach gazety. Wkrótce o podobnych działaniach poinformowały także inne amerykańskie dzienniki. Zobacz także: Netia przyznaje, że nastąpił wyciek. W sieci pojawiły się dane 540 abonentów Tymczasem Twitter podał do wiadomości, że stara się ustalić, kto jest odpowiedzialny za ataki i zapowiedział szeroką współpracę z organami ścigania. Źródło: Forbes.com,Michał FalW ostatnich dniach o hakerskiej infiltracji systemów komputerowych informowały redakcje "New York Times", "Wall Street Journal" i "Washington Post". Teraz ofiarą cyberprzestępców padł Twitter. Czy i on został zaatakowany przez chińskich hakerów? W piątek władze Twittera zaczęły rozsyłać do swoich użytkowników emaile z ostrzeżeniem, że dokonano włamania na wiele kont serwisu – informuje “Forbes”. Rozpoczęto też procedurę resetowanie haseł. We wpisie na firmowym blogu dyrektor ds. bezpieczeństwa danych spółki Bob Lord dodał też, że hakerzy włamali się na ok. 250 tys. kont. Wedle Forbesa są pewne podstawy, by atak na Twittera łączyć z niedawnymi informacjami o hakerskich działaniach wobec największych amerykańskich dzienników. Czytaj też: Dlaczego tak łatwo podrobić kartę miejską? "W publicznych przetargach bezpieczeństwo schodzi na drugi plan" Przypomnijmy, że w zeszłym tygodniu “New York Times”, “Wall Street Journal” i “Washington Post” przyznały, że od dłuższego czasu zmagały się z działalnością chińskich cyber-szpiegów. Chińczycy najprawdopodobniej mścili się w ten sposób za publikację w “New York Timesie” o zarobkach rodziny premiera Chin Wen Jiabao. Hakerom udało się przechwycić wiele haseł i informacji przechowywanych na serwerach gazety. Wkrótce o podobnych działaniach poinformowały także inne amerykańskie dzienniki. Zobacz także: Netia przyznaje, że nastąpił wyciek. W sieci pojawiły się dane 540 abonentów Tymczasem Twitter podał do wiadomości, że stara się ustalić, kto jest odpowiedzialny za ataki i zapowiedział szeroką współpracę z organami ścigania. Źródło: Forbes.com,Michał FalW ostatnich dniach o hakerskiej infiltracji systemów komputerowych informowały redakcje "New York Times", "Wall Street Journal" i "Washington Post". Teraz ofiarą cyberprzestępców padł Twitter. Czy i on został zaatakowany przez chińskich hakerów? W piątek władze Twittera zaczęły rozsyłać do swoich użytkowników emaile z ostrzeżeniem, że dokonano włamania na wiele kont serwisu – informuje “Forbes”. Rozpoczęto też procedurę resetowanie haseł. We wpisie na firmowym blogu dyrektor ds. bezpieczeństwa danych spółki Bob Lord dodał też, że hakerzy włamali się na ok. 250 tys. kont. Wedle Forbesa są pewne podstawy, by atak na Twittera łączyć z niedawnymi informacjami o hakerskich działaniach wobec największych amerykańskich dzienników. Czytaj też: Dlaczego tak łatwo podrobić kartę miejską? "W publicznych przetargach bezpieczeństwo schodzi na drugi plan" Przypomnijmy, że w zeszłym tygodniu “New York Times”, “Wall Street Journal” i “Washington Post” przyznały, że od dłuższego czasu zmagały się z działalnością chińskich cyber-szpiegów. Chińczycy najprawdopodobniej mścili się w ten sposób za publikację w “New York Timesie” o zarobkach rodziny premiera Chin Wen Jiabao. Hakerom udało się przechwycić wiele haseł i informacji przechowywanych na serwerach gazety. Wkrótce o podobnych działaniach poinformowały także inne amerykańskie dzienniki. Zobacz także: Netia przyznaje, że nastąpił wyciek. W sieci pojawiły się dane 540 abonentów Tymczasem Twitter podał do wiadomości, że stara się ustalić, kto jest odpowiedzialny za ataki i zapowiedział szeroką współpracę z organami ścigania. Źródło: Forbes.com,Michał Fal