Na zaproszenie Prezydenta RP Bronisława Komorowskiego niedawno udałem się do Pałacu Prezydenckiego, aby zachęcić dzieciaki do wspólnego, radosnego obchodzenia świąt majowych: Dnia Flagi RP oraz rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. W wydarzeniu w Pałacu Prezydenckim udział wzięli uczniowie warszawskich szkół oraz moi dobrzy znajomi, wybitni polscy sportowcy - Danuta Dmowska, Sylwia Gruchała, Leszek Blanik i Robert Korzeniowski. Wspólnie z Parą Prezydencką przygotowywaliśmy biało-czerwone kotyliony – symbol dumy z polskich barw narodowych i polskich sukcesów. Nieskromnie przyznać muszę, że moja drużyna wygrała zawody w najszybszym przygotowaniu kotylionów. Zresztą zobaczcie sami!,Mariusz CzerkawskiNa zaproszenie Prezydenta RP Bronisława Komorowskiego niedawno udałem się do Pałacu Prezydenckiego, aby zachęcić dzieciaki do wspólnego, radosnego obchodzenia świąt majowych: Dnia Flagi RP oraz rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. W wydarzeniu w Pałacu Prezydenckim udział wzięli uczniowie warszawskich szkół oraz moi dobrzy znajomi, wybitni polscy sportowcy - Danuta Dmowska, Sylwia Gruchała, Leszek Blanik i Robert Korzeniowski. Wspólnie z Parą Prezydencką przygotowywaliśmy biało-czerwone kotyliony – symbol dumy z polskich barw narodowych i polskich sukcesów. Nieskromnie przyznać muszę, że moja drużyna wygrała zawody w najszybszym przygotowaniu kotylionów. Zresztą zobaczcie sami!,Mariusz CzerkawskiNa zaproszenie Prezydenta RP Bronisława Komorowskiego niedawno udałem się do Pałacu Prezydenckiego, aby zachęcić dzieciaki do wspólnego, radosnego obchodzenia świąt majowych: Dnia Flagi RP oraz rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. W wydarzeniu w Pałacu Prezydenckim udział wzięli uczniowie warszawskich szkół oraz moi dobrzy znajomi, wybitni polscy sportowcy - Danuta Dmowska, Sylwia Gruchała, Leszek Blanik i Robert Korzeniowski. Wspólnie z Parą Prezydencką przygotowywaliśmy biało-czerwone kotyliony – symbol dumy z polskich barw narodowych i polskich sukcesów. Nieskromnie przyznać muszę, że moja drużyna wygrała zawody w najszybszym przygotowaniu kotylionów. Zresztą zobaczcie sami!,Mariusz Czerkawski