Chociaż Donald Tusk co jakiś czas zapewnia, że jego gabinet dba o gospodarkę, to statystyki są przeciwko premierowi. GUS właśnie wyliczył, że największy wzrost dochodów w ciągu rządów PO przypadł na... rencistów. Najmniej zaś zyskali przedsiębiorcy. Przeciętny Polak zarabia o 26 proc. więcej, niż w 2007 roku – podaje Główny Urząd Statystyczny. Przy czym inflacja plasuje się w tym czasie na poziomie 18 proc., co znacznie zmniejsza skalę tego, co zyskaliśmy w ciągu rządów Platformy Obywatelskiej. Zobacz też: "Puls Biznesu" opublikował "Listę wstydu PO". Autor: Chcieliśmy pokazać skalę partyjniactwa w państwowych spółkach Niestety, gabinet Tuska, chociaż w sprawach gospodarczych miał być liberalny, wydaje się nie wspierać przedsiębiorców. To oni bowiem najmniej zyskali w ciągu tych 5 lat. Według GUS-u przychody osób pracujących na własny rachunek wzrosły o 13 proc. – czyli wzrost nie zdołał nawet dobić do poziomu inflacji. Co oznacza, że realnie przedsiębiorcy zarabiają mniej, niż kiedyś. Równie źle wiedzie się samotnym rodzicom, którzy zdołali zaliczyć 10-procentowy wzrost – oni także realnie stracili w ciągu tych 5 lat. Czytaj też: Prof. Markowski: Elektorat PO utrzymuje elektorat PiS. "Duże uproszczenie, z którego nic nie wynika" Doskonale za to mają się renciści – ich przychody wzrosły o 27 proc. Jeszcze lepiej mają się, według wyliczeń GUS-u, małżeństwa z dwójką dzieci, które zdołały zwiększyć swoje zarobki o prawie jedną trzecią, dokładnie 31,6 proc. Podkreślamy: to wszystko za rządów "gospodarczo liberalnego" gabinetu PO-PSL.,Michał WąsowskiChociaż Donald Tusk co jakiś czas zapewnia, że jego gabinet dba o gospodarkę, to statystyki są przeciwko premierowi. GUS właśnie wyliczył, że największy wzrost dochodów w ciągu rządów PO przypadł na... rencistów. Najmniej zaś zyskali przedsiębiorcy. Przeciętny Polak zarabia o 26 proc. więcej, niż w 2007 roku – podaje Główny Urząd Statystyczny. Przy czym inflacja plasuje się w tym czasie na poziomie 18 proc., co znacznie zmniejsza skalę tego, co zyskaliśmy w ciągu rządów Platformy Obywatelskiej. Zobacz też: "Puls Biznesu" opublikował "Listę wstydu PO". Autor: Chcieliśmy pokazać skalę partyjniactwa w państwowych spółkach Niestety, gabinet Tuska, chociaż w sprawach gospodarczych miał być liberalny, wydaje się nie wspierać przedsiębiorców. To oni bowiem najmniej zyskali w ciągu tych 5 lat. Według GUS-u przychody osób pracujących na własny rachunek wzrosły o 13 proc. – czyli wzrost nie zdołał nawet dobić do poziomu inflacji. Co oznacza, że realnie przedsiębiorcy zarabiają mniej, niż kiedyś. Równie źle wiedzie się samotnym rodzicom, którzy zdołali zaliczyć 10-procentowy wzrost – oni także realnie stracili w ciągu tych 5 lat. Czytaj też: Prof. Markowski: Elektorat PO utrzymuje elektorat PiS. "Duże uproszczenie, z którego nic nie wynika" Doskonale za to mają się renciści – ich przychody wzrosły o 27 proc. Jeszcze lepiej mają się, według wyliczeń GUS-u, małżeństwa z dwójką dzieci, które zdołały zwiększyć swoje zarobki o prawie jedną trzecią, dokładnie 31,6 proc. Podkreślamy: to wszystko za rządów "gospodarczo liberalnego" gabinetu PO-PSL.,Michał WąsowskiChociaż Donald Tusk co jakiś czas zapewnia, że jego gabinet dba o gospodarkę, to statystyki są przeciwko premierowi. GUS właśnie wyliczył, że największy wzrost dochodów w ciągu rządów PO przypadł na... rencistów. Najmniej zaś zyskali przedsiębiorcy. Przeciętny Polak zarabia o 26 proc. więcej, niż w 2007 roku – podaje Główny Urząd Statystyczny. Przy czym inflacja plasuje się w tym czasie na poziomie 18 proc., co znacznie zmniejsza skalę tego, co zyskaliśmy w ciągu rządów Platformy Obywatelskiej. Zobacz też: "Puls Biznesu" opublikował "Listę wstydu PO". Autor: Chcieliśmy pokazać skalę partyjniactwa w państwowych spółkach Niestety, gabinet Tuska, chociaż w sprawach gospodarczych miał być liberalny, wydaje się nie wspierać przedsiębiorców. To oni bowiem najmniej zyskali w ciągu tych 5 lat. Według GUS-u przychody osób pracujących na własny rachunek wzrosły o 13 proc. – czyli wzrost nie zdołał nawet dobić do poziomu inflacji. Co oznacza, że realnie przedsiębiorcy zarabiają mniej, niż kiedyś. Równie źle wiedzie się samotnym rodzicom, którzy zdołali zaliczyć 10-procentowy wzrost – oni także realnie stracili w ciągu tych 5 lat. Czytaj też: Prof. Markowski: Elektorat PO utrzymuje elektorat PiS. "Duże uproszczenie, z którego nic nie wynika" Doskonale za to mają się renciści – ich przychody wzrosły o 27 proc. Jeszcze lepiej mają się, według wyliczeń GUS-u, małżeństwa z dwójką dzieci, które zdołały zwiększyć swoje zarobki o prawie jedną trzecią, dokładnie 31,6 proc. Podkreślamy: to wszystko za rządów "gospodarczo liberalnego" gabinetu PO-PSL.,Michał Wąsowski