Internetowa część kampanii prezydenckiej została wzbogacona o stronę ZmienPrezydenta.pl, która ma przywracać Bronisławowi Komorowskiemu pamięć o jego dawnych wypowiedziach. Przeciwnicy urzędującego prezydenta zestawili stosowne cytaty z wydarzeniami, które mają stać w sprzeczności z wcześniejszymi deklaracjami i zapowiedziami. „Przywracanie pamięci” ujęto w formę prostej zabawy, która polega na odkrywaniu kart i dopasowywaniu znajdujących się pod nimi cytatów do opisów różnych zdarzeń. Karty należy dobrać w pary – tak, by fragmenty wypowiedzi Komorowskiego połączyły się z odpowiadającymi im opisami. Po dopasowaniu wszystkich kart internauta dowiaduje się, ile czasu zajęło mu „przywrócenie Komorowskiemu pamięci”. Wśród poruszonych na ZmienPrezydenta.pl tematów znalazła się kwestia wieku emerytalnego. W 2010 roku Komorowski miał powiedzieć, że „nie ma potrzeby podnoszenia wieku emerytalnego, można stworzyć możliwość wyboru”. W 2012 roku prezydent podpisał jednak ustawę, która wydłużyła wiek roboczy do 67. roku życia. Anonimowi autorzy zabawy wspomnieli również o wypowiedziach odnoszących się do Romualda Szeremietiewa oraz wyborów z 4 czerwca 1989 roku.,Tomasz BaliszewskiInternetowa część kampanii prezydenckiej została wzbogacona o stronę ZmienPrezydenta.pl, która ma przywracać Bronisławowi Komorowskiemu pamięć o jego dawnych wypowiedziach. Przeciwnicy urzędującego prezydenta zestawili stosowne cytaty z wydarzeniami, które mają stać w sprzeczności z wcześniejszymi deklaracjami i zapowiedziami. „Przywracanie pamięci” ujęto w formę prostej zabawy, która polega na odkrywaniu kart i dopasowywaniu znajdujących się pod nimi cytatów do opisów różnych zdarzeń. Karty należy dobrać w pary – tak, by fragmenty wypowiedzi Komorowskiego połączyły się z odpowiadającymi im opisami. Po dopasowaniu wszystkich kart internauta dowiaduje się, ile czasu zajęło mu „przywrócenie Komorowskiemu pamięci”. Wśród poruszonych na ZmienPrezydenta.pl tematów znalazła się kwestia wieku emerytalnego. W 2010 roku Komorowski miał powiedzieć, że „nie ma potrzeby podnoszenia wieku emerytalnego, można stworzyć możliwość wyboru”. W 2012 roku prezydent podpisał jednak ustawę, która wydłużyła wiek roboczy do 67. roku życia. Anonimowi autorzy zabawy wspomnieli również o wypowiedziach odnoszących się do Romualda Szeremietiewa oraz wyborów z 4 czerwca 1989 roku.,Tomasz BaliszewskiInternetowa część kampanii prezydenckiej została wzbogacona o stronę ZmienPrezydenta.pl, która ma przywracać Bronisławowi Komorowskiemu pamięć o jego dawnych wypowiedziach. Przeciwnicy urzędującego prezydenta zestawili stosowne cytaty z wydarzeniami, które mają stać w sprzeczności z wcześniejszymi deklaracjami i zapowiedziami. „Przywracanie pamięci” ujęto w formę prostej zabawy, która polega na odkrywaniu kart i dopasowywaniu znajdujących się pod nimi cytatów do opisów różnych zdarzeń. Karty należy dobrać w pary – tak, by fragmenty wypowiedzi Komorowskiego połączyły się z odpowiadającymi im opisami. Po dopasowaniu wszystkich kart internauta dowiaduje się, ile czasu zajęło mu „przywrócenie Komorowskiemu pamięci”. Wśród poruszonych na ZmienPrezydenta.pl tematów znalazła się kwestia wieku emerytalnego. W 2010 roku Komorowski miał powiedzieć, że „nie ma potrzeby podnoszenia wieku emerytalnego, można stworzyć możliwość wyboru”. W 2012 roku prezydent podpisał jednak ustawę, która wydłużyła wiek roboczy do 67. roku życia. Anonimowi autorzy zabawy wspomnieli również o wypowiedziach odnoszących się do Romualda Szeremietiewa oraz wyborów z 4 czerwca 1989 roku.,Tomasz BaliszewskiInternetowa część kampanii prezydenckiej została wzbogacona o stronę ZmienPrezydenta.pl, która ma przywracać Bronisławowi Komorowskiemu pamięć o jego dawnych wypowiedziach. Przeciwnicy urzędującego prezydenta zestawili stosowne cytaty z wydarzeniami, które mają stać w sprzeczności z wcześniejszymi deklaracjami i zapowiedziami. „Przywracanie pamięci” ujęto w formę prostej zabawy, która polega na odkrywaniu kart i dopasowywaniu znajdujących się pod nimi cytatów do opisów różnych zdarzeń. Karty należy dobrać w pary – tak, by fragmenty wypowiedzi Komorowskiego połączyły się z odpowiadającymi im opisami. Po dopasowaniu wszystkich kart internauta dowiaduje się, ile czasu zajęło mu „przywrócenie Komorowskiemu pamięci”. Wśród poruszonych na ZmienPrezydenta.pl tematów znalazła się kwestia wieku emerytalnego. W 2010 roku Komorowski miał powiedzieć, że „nie ma potrzeby podnoszenia wieku emerytalnego, można stworzyć możliwość wyboru”. W 2012 roku prezydent podpisał jednak ustawę, która wydłużyła wiek roboczy do 67. roku życia. Anonimowi autorzy zabawy wspomnieli również o wypowiedziach odnoszących się do Romualda Szeremietiewa oraz wyborów z 4 czerwca 1989 roku.,Tomasz BaliszewskiInternetowa część kampanii prezydenckiej została wzbogacona o stronę ZmienPrezydenta.pl, która ma przywracać Bronisławowi Komorowskiemu pamięć o jego dawnych wypowiedziach. Przeciwnicy urzędującego prezydenta zestawili stosowne cytaty z wydarzeniami, które mają stać w sprzeczności z wcześniejszymi deklaracjami i zapowiedziami. „Przywracanie pamięci” ujęto w formę prostej zabawy, która polega na odkrywaniu kart i dopasowywaniu znajdujących się pod nimi cytatów do opisów różnych zdarzeń. Karty należy dobrać w pary – tak, by fragmenty wypowiedzi Komorowskiego połączyły się z odpowiadającymi im opisami. Po dopasowaniu wszystkich kart internauta dowiaduje się, ile czasu zajęło mu „przywrócenie Komorowskiemu pamięci”. Wśród poruszonych na ZmienPrezydenta.pl tematów znalazła się kwestia wieku emerytalnego. W 2010 roku Komorowski miał powiedzieć, że „nie ma potrzeby podnoszenia wieku emerytalnego, można stworzyć możliwość wyboru”. W 2012 roku prezydent podpisał jednak ustawę, która wydłużyła wiek roboczy do 67. roku życia. Anonimowi autorzy zabawy wspomnieli również o wypowiedziach odnoszących się do Romualda Szeremietiewa oraz wyborów z 4 czerwca 1989 roku.,Tomasz BaliszewskiInternetowa część kampanii prezydenckiej została wzbogacona o stronę ZmienPrezydenta.pl, która ma przywracać Bronisławowi Komorowskiemu pamięć o jego dawnych wypowiedziach. Przeciwnicy urzędującego prezydenta zestawili stosowne cytaty z wydarzeniami, które mają stać w sprzeczności z wcześniejszymi deklaracjami i zapowiedziami. „Przywracanie pamięci” ujęto w formę prostej zabawy, która polega na odkrywaniu kart i dopasowywaniu znajdujących się pod nimi cytatów do opisów różnych zdarzeń. Karty należy dobrać w pary – tak, by fragmenty wypowiedzi Komorowskiego połączyły się z odpowiadającymi im opisami. Po dopasowaniu wszystkich kart internauta dowiaduje się, ile czasu zajęło mu „przywrócenie Komorowskiemu pamięci”. Wśród poruszonych na ZmienPrezydenta.pl tematów znalazła się kwestia wieku emerytalnego. W 2010 roku Komorowski miał powiedzieć, że „nie ma potrzeby podnoszenia wieku emerytalnego, można stworzyć możliwość wyboru”. W 2012 roku prezydent podpisał jednak ustawę, która wydłużyła wiek roboczy do 67. roku życia. Anonimowi autorzy zabawy wspomnieli również o wypowiedziach odnoszących się do Romualda Szeremietiewa oraz wyborów z 4 czerwca 1989 roku.,Tomasz BaliszewskiInternetowa część kampanii prezydenckiej została wzbogacona o stronę ZmienPrezydenta.pl, która ma przywracać Bronisławowi Komorowskiemu pamięć o jego dawnych wypowiedziach. Przeciwnicy urzędującego prezydenta zestawili stosowne cytaty z wydarzeniami, które mają stać w sprzeczności z wcześniejszymi deklaracjami i zapowiedziami. „Przywracanie pamięci” ujęto w formę prostej zabawy, która polega na odkrywaniu kart i dopasowywaniu znajdujących się pod nimi cytatów do opisów różnych zdarzeń. Karty należy dobrać w pary – tak, by fragmenty wypowiedzi Komorowskiego połączyły się z odpowiadającymi im opisami. Po dopasowaniu wszystkich kart internauta dowiaduje się, ile czasu zajęło mu „przywrócenie Komorowskiemu pamięci”. Wśród poruszonych na ZmienPrezydenta.pl tematów znalazła się kwestia wieku emerytalnego. W 2010 roku Komorowski miał powiedzieć, że „nie ma potrzeby podnoszenia wieku emerytalnego, można stworzyć możliwość wyboru”. W 2012 roku prezydent podpisał jednak ustawę, która wydłużyła wiek roboczy do 67. roku życia. Anonimowi autorzy zabawy wspomnieli również o wypowiedziach odnoszących się do Romualda Szeremietiewa oraz wyborów z 4 czerwca 1989 roku.,Tomasz BaliszewskiInternetowa część kampanii prezydenckiej została wzbogacona o stronę ZmienPrezydenta.pl, która ma przywracać Bronisławowi Komorowskiemu pamięć o jego dawnych wypowiedziach. Przeciwnicy urzędującego prezydenta zestawili stosowne cytaty z wydarzeniami, które mają stać w sprzeczności z wcześniejszymi deklaracjami i zapowiedziami. „Przywracanie pamięci” ujęto w formę prostej zabawy, która polega na odkrywaniu kart i dopasowywaniu znajdujących się pod nimi cytatów do opisów różnych zdarzeń. Karty należy dobrać w pary – tak, by fragmenty wypowiedzi Komorowskiego połączyły się z odpowiadającymi im opisami. Po dopasowaniu wszystkich kart internauta dowiaduje się, ile czasu zajęło mu „przywrócenie Komorowskiemu pamięci”. Wśród poruszonych na ZmienPrezydenta.pl tematów znalazła się kwestia wieku emerytalnego. W 2010 roku Komorowski miał powiedzieć, że „nie ma potrzeby podnoszenia wieku emerytalnego, można stworzyć możliwość wyboru”. W 2012 roku prezydent podpisał jednak ustawę, która wydłużyła wiek roboczy do 67. roku życia. Anonimowi autorzy zabawy wspomnieli również o wypowiedziach odnoszących się do Romualda Szeremietiewa oraz wyborów z 4 czerwca 1989 roku.,Tomasz BaliszewskiInternetowa część kampanii prezydenckiej została wzbogacona o stronę ZmienPrezydenta.pl, która ma przywracać Bronisławowi Komorowskiemu pamięć o jego dawnych wypowiedziach. Przeciwnicy urzędującego prezydenta zestawili stosowne cytaty z wydarzeniami, które mają stać w sprzeczności z wcześniejszymi deklaracjami i zapowiedziami. „Przywracanie pamięci” ujęto w formę prostej zabawy, która polega na odkrywaniu kart i dopasowywaniu znajdujących się pod nimi cytatów do opisów różnych zdarzeń. Karty należy dobrać w pary – tak, by fragmenty wypowiedzi Komorowskiego połączyły się z odpowiadającymi im opisami. Po dopasowaniu wszystkich kart internauta dowiaduje się, ile czasu zajęło mu „przywrócenie Komorowskiemu pamięci”. Wśród poruszonych na ZmienPrezydenta.pl tematów znalazła się kwestia wieku emerytalnego. W 2010 roku Komorowski miał powiedzieć, że „nie ma potrzeby podnoszenia wieku emerytalnego, można stworzyć możliwość wyboru”. W 2012 roku prezydent podpisał jednak ustawę, która wydłużyła wiek roboczy do 67. roku życia. Anonimowi autorzy zabawy wspomnieli również o wypowiedziach odnoszących się do Romualda Szeremietiewa oraz wyborów z 4 czerwca 1989 roku.,Tomasz BaliszewskiInternetowa część kampanii prezydenckiej została wzbogacona o stronę ZmienPrezydenta.pl, która ma przywracać Bronisławowi Komorowskiemu pamięć o jego dawnych wypowiedziach. Przeciwnicy urzędującego prezydenta zestawili stosowne cytaty z wydarzeniami, które mają stać w sprzeczności z wcześniejszymi deklaracjami i zapowiedziami. „Przywracanie pamięci” ujęto w formę prostej zabawy, która polega na odkrywaniu kart i dopasowywaniu znajdujących się pod nimi cytatów do opisów różnych zdarzeń. Karty należy dobrać w pary – tak, by fragmenty wypowiedzi Komorowskiego połączyły się z odpowiadającymi im opisami. Po dopasowaniu wszystkich kart internauta dowiaduje się, ile czasu zajęło mu „przywrócenie Komorowskiemu pamięci”. Wśród poruszonych na ZmienPrezydenta.pl tematów znalazła się kwestia wieku emerytalnego. W 2010 roku Komorowski miał powiedzieć, że „nie ma potrzeby podnoszenia wieku emerytalnego, można stworzyć możliwość wyboru”. W 2012 roku prezydent podpisał jednak ustawę, która wydłużyła wiek roboczy do 67. roku życia. Anonimowi autorzy zabawy wspomnieli również o wypowiedziach odnoszących się do Romualda Szeremietiewa oraz wyborów z 4 czerwca 1989 roku.,Tomasz BaliszewskiInternetowa część kampanii prezydenckiej została wzbogacona o stronę ZmienPrezydenta.pl, która ma przywracać Bronisławowi Komorowskiemu pamięć o jego dawnych wypowiedziach. Przeciwnicy urzędującego prezydenta zestawili stosowne cytaty z wydarzeniami, które mają stać w sprzeczności z wcześniejszymi deklaracjami i zapowiedziami. „Przywracanie pamięci” ujęto w formę prostej zabawy, która polega na odkrywaniu kart i dopasowywaniu znajdujących się pod nimi cytatów do opisów różnych zdarzeń. Karty należy dobrać w pary – tak, by fragmenty wypowiedzi Komorowskiego połączyły się z odpowiadającymi im opisami. Po dopasowaniu wszystkich kart internauta dowiaduje się, ile czasu zajęło mu „przywrócenie Komorowskiemu pamięci”. Wśród poruszonych na ZmienPrezydenta.pl tematów znalazła się kwestia wieku emerytalnego. W 2010 roku Komorowski miał powiedzieć, że „nie ma potrzeby podnoszenia wieku emerytalnego, można stworzyć możliwość wyboru”. W 2012 roku prezydent podpisał jednak ustawę, która wydłużyła wiek roboczy do 67. roku życia. Anonimowi autorzy zabawy wspomnieli również o wypowiedziach odnoszących się do Romualda Szeremietiewa oraz wyborów z 4 czerwca 1989 roku.,Tomasz Baliszewski