Wiele lat temu 8 marca kojarzył się ze smętnymi oficjalnymi akademiami, wręczaniem goździków i rajstop. Teraz ten dzień nabrał innego znaczenia. W wielu miastach odbędą się manifestacje, w których kobiety będą głośno domagać się swoich praw. Inne wybiorą dobrą zabawę, do której pretekstem będzie Święto Kobiet. Świat kulinariów dołącza do celebrowania tego dnia. W tym tygodniu porozmawialiśmy też z Grzegorzem Łapanowskim, który opowiada na o swoim Food Lab Studio, w którym już niedługo będzie można się bawić gotowaniem na różne sposoby. Zaczynamy nasz kulinarny rozkład jazdy. W ten weekend będzie się dużo i smacznie działo w Krakowie. Kulinarne Kreacje z Urzędniczej 30 zapraszają w piątek o 17.00 na warsztaty z ryb i owoców morza. Od sztuki wyboru, obróbkę przez przygotowanie aż po piękne podanie. W piątek, w krakowskim Wine Bar i Sklep Stoccaggio przy ulicy Krupniczej 9 można dobrze zacząć weekend od degustacji win argentyńskich. Jeżeli obejrzeliście kilka lat temu w czasie Film Food Festu film "W poszukiwaniu utraconego smaku", to z przyjemnością skosztujecie win Zuccardi, jednej z najlepszych w Argentynie. Ich flagowe wino Tito oraz kilka innych równie atrakcyjnych zaprezentuje Luis Surini Regional Export Manager Familia Zuccardi. Początek spotkania o 19.30. Również w Krakowie na miłośników piwa czeka gratka. Od piątku do niedzieli będzie trwał pierwszy Craft BeerWeek. Polskie browary rzemieślnicze i multitapy przygotowały dla wszystkich gości ponad 100 piwnych kranów. Do tego dużo dobrego jedzenia. Przez trzy dni będzie można nie tylko napić się dobrego piwa, ale również wziąć udział w wykładach, prezentacjach i degustacjach. Finałem imprezy będzie wybór najlepszego piwa Festiwalu. W niedzielę od 11.00 do 17.00 w BAL na Ślusarskiej 9 w Krakowie będzie można wziąć udział w Małe Najedzenie Fest. Tym razem będzie roślinnie. Jak zawsze wszystko będzie łączyło się z porą roku, czyli przednówkiem i początkiem wiosny. Będzie można spróbować wegańskich smakołyków, ale zrobić też coś samemu w czasie warsztatów z Martą Dymek, autorką bloga i książki "Jadłonomia". Wydarzeniem towarzyszącym będzie pokaz filmu "Był sobie las" w sobotę o godzinie 19.00 w kinie MIKRO. Studio Fumenti w Gdańsku przyzwyczaiło nas już do tego, że zaprasza do gotowania z szefami kuchni pochodzącymi z różnych zakątków świata. Tym razem Peruwiańczyk, Ramiro Gonzales Diaz będzie uczył jak zrobić fantastyczne tapasy. Bywalcy Tapas de Rucola w Sopocie mieli okazję skosztować jego specjałów. Ramiro łączy smaki Peru z tym co zebrał w czasie swoich licznych podróży. Uczestnicy kursu będą mieli szansę nauczyć się robić fantastyczne tapasy, a takie umiejętności doskonale sprawdzą sie w czasie długich wiosennych i letnich wieczorów. Przy okazji dowiedzą się jaka jest historia tych hiszpańskich przekąsek. To wszystko będzie się działo na ulicy Chodkiewicza 13a w Gdańsku, początek czterogodzinnego spotkania piątek o 18.00. Natomiast w Warszawie będzie można zdegustować pięć rodzajów szkockiej whisky. Scotch Malt Whisky Society zaprasza do Warszawskiej Pijalni Whisky na ul. Zgody 6. Na smakoszy bursztynowego napoju będzie czekało pięć kieliszków z różnych gorzelni: stare i nowe, zadymione i pikantne. Początek spotkania w piątek o godzinie 19.30. Poprzednio warszawska restauracja Babalu zapraszała na festiwal krewetek i owoców morza. W ten weekend hasłem przewodnim menu jest ptactwo. Kurczaki, kaczki, gęsi, przepiórki i bażanty w różnych odsłonach. Rosoły , pasztety i mięsa na różne sposoby w otoczeniu dodatków, czyli prawdziwa uczta dla miłośników drobiu. Jak zawsze w tym miejscu obowiązuje opcja: płacisz i jesz ile chcesz. Warszawa, Kłopotowskiego 33 od 18 w piątek do niedzieli 20.00. Niby jeszcze zimowe podmuchy wiatru, jakiś przelotny śnieg i grad, ale już można zauważyć wiosnę. Dlatego w sobotę wyjeżdżają gremialnie food trucki. Będą serwowały swoje specjały podczas pierwszego Wiosennego Marketu. To impreza dla wszystkich, którzy lubią niebanalne zakupy, połączenie nowoczesności, ekologii i fair trade. Zapowiada się ciekawa sobota i niedziela w industrialnej przestrzeni Drukarni PAP, przy ulicy Mińskiej 65 w Warszawie, od 11.00-19.00. CRZ Krzywy Komin we Wrocławiu przy ulicy Dubois kolejny raz zaprasza na dobre jedzenie. Tym razem Kuba Korczak i Agata Gawrońska zapraszają na slow food na talerzu. Uczestnicy warsztatów będą dotykać, wąchać i gotować smakować. Będzie też trochę eksperymentów kulinarnych. Będą dwa spotkania: w sobotę o 18.00, a w niedzielę o 12.00.,Wydarzenia kulinarneWiele lat temu 8 marca kojarzył się ze smętnymi oficjalnymi akademiami, wręczaniem goździków i rajstop. Teraz ten dzień nabrał innego znaczenia. W wielu miastach odbędą się manifestacje, w których kobiety będą głośno domagać się swoich praw. Inne wybiorą dobrą zabawę, do której pretekstem będzie Święto Kobiet. Świat kulinariów dołącza do celebrowania tego dnia. W tym tygodniu porozmawialiśmy też z Grzegorzem Łapanowskim, który opowiada na o swoim Food Lab Studio, w którym już niedługo będzie można się bawić gotowaniem na różne sposoby. Zaczynamy nasz kulinarny rozkład jazdy. W ten weekend będzie się dużo i smacznie działo w Krakowie. Kulinarne Kreacje z Urzędniczej 30 zapraszają w piątek o 17.00 na warsztaty z ryb i owoców morza. Od sztuki wyboru, obróbkę przez przygotowanie aż po piękne podanie. W piątek, w krakowskim Wine Bar i Sklep Stoccaggio przy ulicy Krupniczej 9 można dobrze zacząć weekend od degustacji win argentyńskich. Jeżeli obejrzeliście kilka lat temu w czasie Film Food Festu film "W poszukiwaniu utraconego smaku", to z przyjemnością skosztujecie win Zuccardi, jednej z najlepszych w Argentynie. Ich flagowe wino Tito oraz kilka innych równie atrakcyjnych zaprezentuje Luis Surini Regional Export Manager Familia Zuccardi. Początek spotkania o 19.30. Również w Krakowie na miłośników piwa czeka gratka. Od piątku do niedzieli będzie trwał pierwszy Craft BeerWeek. Polskie browary rzemieślnicze i multitapy przygotowały dla wszystkich gości ponad 100 piwnych kranów. Do tego dużo dobrego jedzenia. Przez trzy dni będzie można nie tylko napić się dobrego piwa, ale również wziąć udział w wykładach, prezentacjach i degustacjach. Finałem imprezy będzie wybór najlepszego piwa Festiwalu. W niedzielę od 11.00 do 17.00 w BAL na Ślusarskiej 9 w Krakowie będzie można wziąć udział w Małe Najedzenie Fest. Tym razem będzie roślinnie. Jak zawsze wszystko będzie łączyło się z porą roku, czyli przednówkiem i początkiem wiosny. Będzie można spróbować wegańskich smakołyków, ale zrobić też coś samemu w czasie warsztatów z Martą Dymek, autorką bloga i książki "Jadłonomia". Wydarzeniem towarzyszącym będzie pokaz filmu "Był sobie las" w sobotę o godzinie 19.00 w kinie MIKRO. Studio Fumenti w Gdańsku przyzwyczaiło nas już do tego, że zaprasza do gotowania z szefami kuchni pochodzącymi z różnych zakątków świata. Tym razem Peruwiańczyk, Ramiro Gonzales Diaz będzie uczył jak zrobić fantastyczne tapasy. Bywalcy Tapas de Rucola w Sopocie mieli okazję skosztować jego specjałów. Ramiro łączy smaki Peru z tym co zebrał w czasie swoich licznych podróży. Uczestnicy kursu będą mieli szansę nauczyć się robić fantastyczne tapasy, a takie umiejętności doskonale sprawdzą sie w czasie długich wiosennych i letnich wieczorów. Przy okazji dowiedzą się jaka jest historia tych hiszpańskich przekąsek. To wszystko będzie się działo na ulicy Chodkiewicza 13a w Gdańsku, początek czterogodzinnego spotkania piątek o 18.00. Natomiast w Warszawie będzie można zdegustować pięć rodzajów szkockiej whisky. Scotch Malt Whisky Society zaprasza do Warszawskiej Pijalni Whisky na ul. Zgody 6. Na smakoszy bursztynowego napoju będzie czekało pięć kieliszków z różnych gorzelni: stare i nowe, zadymione i pikantne. Początek spotkania w piątek o godzinie 19.30. Poprzednio warszawska restauracja Babalu zapraszała na festiwal krewetek i owoców morza. W ten weekend hasłem przewodnim menu jest ptactwo. Kurczaki, kaczki, gęsi, przepiórki i bażanty w różnych odsłonach. Rosoły , pasztety i mięsa na różne sposoby w otoczeniu dodatków, czyli prawdziwa uczta dla miłośników drobiu. Jak zawsze w tym miejscu obowiązuje opcja: płacisz i jesz ile chcesz. Warszawa, Kłopotowskiego 33 od 18 w piątek do niedzieli 20.00. Niby jeszcze zimowe podmuchy wiatru, jakiś przelotny śnieg i grad, ale już można zauważyć wiosnę. Dlatego w sobotę wyjeżdżają gremialnie food trucki. Będą serwowały swoje specjały podczas pierwszego Wiosennego Marketu. To impreza dla wszystkich, którzy lubią niebanalne zakupy, połączenie nowoczesności, ekologii i fair trade. Zapowiada się ciekawa sobota i niedziela w industrialnej przestrzeni Drukarni PAP, przy ulicy Mińskiej 65 w Warszawie, od 11.00-19.00. CRZ Krzywy Komin we Wrocławiu przy ulicy Dubois kolejny raz zaprasza na dobre jedzenie. Tym razem Kuba Korczak i Agata Gawrońska zapraszają na slow food na talerzu. Uczestnicy warsztatów będą dotykać, wąchać i gotować smakować. Będzie też trochę eksperymentów kulinarnych. Będą dwa spotkania: w sobotę o 18.00, a w niedzielę o 12.00.,Wydarzenia kulinarneWiele lat temu 8 marca kojarzył się ze smętnymi oficjalnymi akademiami, wręczaniem goździków i rajstop. Teraz ten dzień nabrał innego znaczenia. W wielu miastach odbędą się manifestacje, w których kobiety będą głośno domagać się swoich praw. Inne wybiorą dobrą zabawę, do której pretekstem będzie Święto Kobiet. Świat kulinariów dołącza do celebrowania tego dnia. W tym tygodniu porozmawialiśmy też z Grzegorzem Łapanowskim, który opowiada na o swoim Food Lab Studio, w którym już niedługo będzie można się bawić gotowaniem na różne sposoby. Zaczynamy nasz kulinarny rozkład jazdy. W ten weekend będzie się dużo i smacznie działo w Krakowie. Kulinarne Kreacje z Urzędniczej 30 zapraszają w piątek o 17.00 na warsztaty z ryb i owoców morza. Od sztuki wyboru, obróbkę przez przygotowanie aż po piękne podanie. W piątek, w krakowskim Wine Bar i Sklep Stoccaggio przy ulicy Krupniczej 9 można dobrze zacząć weekend od degustacji win argentyńskich. Jeżeli obejrzeliście kilka lat temu w czasie Film Food Festu film "W poszukiwaniu utraconego smaku", to z przyjemnością skosztujecie win Zuccardi, jednej z najlepszych w Argentynie. Ich flagowe wino Tito oraz kilka innych równie atrakcyjnych zaprezentuje Luis Surini Regional Export Manager Familia Zuccardi. Początek spotkania o 19.30. Również w Krakowie na miłośników piwa czeka gratka. Od piątku do niedzieli będzie trwał pierwszy Craft BeerWeek. Polskie browary rzemieślnicze i multitapy przygotowały dla wszystkich gości ponad 100 piwnych kranów. Do tego dużo dobrego jedzenia. Przez trzy dni będzie można nie tylko napić się dobrego piwa, ale również wziąć udział w wykładach, prezentacjach i degustacjach. Finałem imprezy będzie wybór najlepszego piwa Festiwalu. W niedzielę od 11.00 do 17.00 w BAL na Ślusarskiej 9 w Krakowie będzie można wziąć udział w Małe Najedzenie Fest. Tym razem będzie roślinnie. Jak zawsze wszystko będzie łączyło się z porą roku, czyli przednówkiem i początkiem wiosny. Będzie można spróbować wegańskich smakołyków, ale zrobić też coś samemu w czasie warsztatów z Martą Dymek, autorką bloga i książki "Jadłonomia". Wydarzeniem towarzyszącym będzie pokaz filmu "Był sobie las" w sobotę o godzinie 19.00 w kinie MIKRO. Studio Fumenti w Gdańsku przyzwyczaiło nas już do tego, że zaprasza do gotowania z szefami kuchni pochodzącymi z różnych zakątków świata. Tym razem Peruwiańczyk, Ramiro Gonzales Diaz będzie uczył jak zrobić fantastyczne tapasy. Bywalcy Tapas de Rucola w Sopocie mieli okazję skosztować jego specjałów. Ramiro łączy smaki Peru z tym co zebrał w czasie swoich licznych podróży. Uczestnicy kursu będą mieli szansę nauczyć się robić fantastyczne tapasy, a takie umiejętności doskonale sprawdzą sie w czasie długich wiosennych i letnich wieczorów. Przy okazji dowiedzą się jaka jest historia tych hiszpańskich przekąsek. To wszystko będzie się działo na ulicy Chodkiewicza 13a w Gdańsku, początek czterogodzinnego spotkania piątek o 18.00. Natomiast w Warszawie będzie można zdegustować pięć rodzajów szkockiej whisky. Scotch Malt Whisky Society zaprasza do Warszawskiej Pijalni Whisky na ul. Zgody 6. Na smakoszy bursztynowego napoju będzie czekało pięć kieliszków z różnych gorzelni: stare i nowe, zadymione i pikantne. Początek spotkania w piątek o godzinie 19.30. Poprzednio warszawska restauracja Babalu zapraszała na festiwal krewetek i owoców morza. W ten weekend hasłem przewodnim menu jest ptactwo. Kurczaki, kaczki, gęsi, przepiórki i bażanty w różnych odsłonach. Rosoły , pasztety i mięsa na różne sposoby w otoczeniu dodatków, czyli prawdziwa uczta dla miłośników drobiu. Jak zawsze w tym miejscu obowiązuje opcja: płacisz i jesz ile chcesz. Warszawa, Kłopotowskiego 33 od 18 w piątek do niedzieli 20.00. Niby jeszcze zimowe podmuchy wiatru, jakiś przelotny śnieg i grad, ale już można zauważyć wiosnę. Dlatego w sobotę wyjeżdżają gremialnie food trucki. Będą serwowały swoje specjały podczas pierwszego Wiosennego Marketu. To impreza dla wszystkich, którzy lubią niebanalne zakupy, połączenie nowoczesności, ekologii i fair trade. Zapowiada się ciekawa sobota i niedziela w industrialnej przestrzeni Drukarni PAP, przy ulicy Mińskiej 65 w Warszawie, od 11.00-19.00. CRZ Krzywy Komin we Wrocławiu przy ulicy Dubois kolejny raz zaprasza na dobre jedzenie. Tym razem Kuba Korczak i Agata Gawrońska zapraszają na slow food na talerzu. Uczestnicy warsztatów będą dotykać, wąchać i gotować smakować. Będzie też trochę eksperymentów kulinarnych. Będą dwa spotkania: w sobotę o 18.00, a w niedzielę o 12.00.,Wydarzenia kulinarneWiele lat temu 8 marca kojarzył się ze smętnymi oficjalnymi akademiami, wręczaniem goździków i rajstop. Teraz ten dzień nabrał innego znaczenia. W wielu miastach odbędą się manifestacje, w których kobiety będą głośno domagać się swoich praw. Inne wybiorą dobrą zabawę, do której pretekstem będzie Święto Kobiet. Świat kulinariów dołącza do celebrowania tego dnia. W tym tygodniu porozmawialiśmy też z Grzegorzem Łapanowskim, który opowiada na o swoim Food Lab Studio, w którym już niedługo będzie można się bawić gotowaniem na różne sposoby. Zaczynamy nasz kulinarny rozkład jazdy. W ten weekend będzie się dużo i smacznie działo w Krakowie. Kulinarne Kreacje z Urzędniczej 30 zapraszają w piątek o 17.00 na warsztaty z ryb i owoców morza. Od sztuki wyboru, obróbkę przez przygotowanie aż po piękne podanie. W piątek, w krakowskim Wine Bar i Sklep Stoccaggio przy ulicy Krupniczej 9 można dobrze zacząć weekend od degustacji win argentyńskich. Jeżeli obejrzeliście kilka lat temu w czasie Film Food Festu film "W poszukiwaniu utraconego smaku", to z przyjemnością skosztujecie win Zuccardi, jednej z najlepszych w Argentynie. Ich flagowe wino Tito oraz kilka innych równie atrakcyjnych zaprezentuje Luis Surini Regional Export Manager Familia Zuccardi. Początek spotkania o 19.30. Również w Krakowie na miłośników piwa czeka gratka. Od piątku do niedzieli będzie trwał pierwszy Craft BeerWeek. Polskie browary rzemieślnicze i multitapy przygotowały dla wszystkich gości ponad 100 piwnych kranów. Do tego dużo dobrego jedzenia. Przez trzy dni będzie można nie tylko napić się dobrego piwa, ale również wziąć udział w wykładach, prezentacjach i degustacjach. Finałem imprezy będzie wybór najlepszego piwa Festiwalu. W niedzielę od 11.00 do 17.00 w BAL na Ślusarskiej 9 w Krakowie będzie można wziąć udział w Małe Najedzenie Fest. Tym razem będzie roślinnie. Jak zawsze wszystko będzie łączyło się z porą roku, czyli przednówkiem i początkiem wiosny. Będzie można spróbować wegańskich smakołyków, ale zrobić też coś samemu w czasie warsztatów z Martą Dymek, autorką bloga i książki "Jadłonomia". Wydarzeniem towarzyszącym będzie pokaz filmu "Był sobie las" w sobotę o godzinie 19.00 w kinie MIKRO. Studio Fumenti w Gdańsku przyzwyczaiło nas już do tego, że zaprasza do gotowania z szefami kuchni pochodzącymi z różnych zakątków świata. Tym razem Peruwiańczyk, Ramiro Gonzales Diaz będzie uczył jak zrobić fantastyczne tapasy. Bywalcy Tapas de Rucola w Sopocie mieli okazję skosztować jego specjałów. Ramiro łączy smaki Peru z tym co zebrał w czasie swoich licznych podróży. Uczestnicy kursu będą mieli szansę nauczyć się robić fantastyczne tapasy, a takie umiejętności doskonale sprawdzą sie w czasie długich wiosennych i letnich wieczorów. Przy okazji dowiedzą się jaka jest historia tych hiszpańskich przekąsek. To wszystko będzie się działo na ulicy Chodkiewicza 13a w Gdańsku, początek czterogodzinnego spotkania piątek o 18.00. Natomiast w Warszawie będzie można zdegustować pięć rodzajów szkockiej whisky. Scotch Malt Whisky Society zaprasza do Warszawskiej Pijalni Whisky na ul. Zgody 6. Na smakoszy bursztynowego napoju będzie czekało pięć kieliszków z różnych gorzelni: stare i nowe, zadymione i pikantne. Początek spotkania w piątek o godzinie 19.30. Poprzednio warszawska restauracja Babalu zapraszała na festiwal krewetek i owoców morza. W ten weekend hasłem przewodnim menu jest ptactwo. Kurczaki, kaczki, gęsi, przepiórki i bażanty w różnych odsłonach. Rosoły , pasztety i mięsa na różne sposoby w otoczeniu dodatków, czyli prawdziwa uczta dla miłośników drobiu. Jak zawsze w tym miejscu obowiązuje opcja: płacisz i jesz ile chcesz. Warszawa, Kłopotowskiego 33 od 18 w piątek do niedzieli 20.00. Niby jeszcze zimowe podmuchy wiatru, jakiś przelotny śnieg i grad, ale już można zauważyć wiosnę. Dlatego w sobotę wyjeżdżają gremialnie food trucki. Będą serwowały swoje specjały podczas pierwszego Wiosennego Marketu. To impreza dla wszystkich, którzy lubią niebanalne zakupy, połączenie nowoczesności, ekologii i fair trade. Zapowiada się ciekawa sobota i niedziela w industrialnej przestrzeni Drukarni PAP, przy ulicy Mińskiej 65 w Warszawie, od 11.00-19.00. CRZ Krzywy Komin we Wrocławiu przy ulicy Dubois kolejny raz zaprasza na dobre jedzenie. Tym razem Kuba Korczak i Agata Gawrońska zapraszają na slow food na talerzu. Uczestnicy warsztatów będą dotykać, wąchać i gotować smakować. Będzie też trochę eksperymentów kulinarnych. Będą dwa spotkania: w sobotę o 18.00, a w niedzielę o 12.00.,Wydarzenia kulinarne