1 stycznia 2014 Przed chwilą rozpędzony PIJANY (2 promile alkoholu) kierowca BMW wpadł w grupę ludzi i zabił 6 osób (podobno rodzina) a troje dzieci z tego wypadku leci do szpitala. Krew mnie zalewa gdy czytam takie wiadomości. Takie tragednie na drodze dzieją się codziennie. Codziennie jakiś pijany czlowiek wsiada za kierownicę i zabija. Po dzisiejszym wypadku pani policjantka powiedzialą w TV, że kierowcy grozi do 12 lat więzienia i że to jest wysoka kara. Za zabicie 6 osób po pijaku? TYLKO do 12 lat? Rok temu napisałam poniższy tekst. Dziś powinnam napisać identyczny. NIC sie nie zmieniło. Po zatrzymaniu kierowcy, który ma powyżej dopuszczalnej ilości alkoholu - moim zdaniem powinno sie - DOŻYWOTNIO odebrać prawo jazdy. Innego wyjścia nie widzę. I może trzeba wprowadzić wyższe kary za jazdę po pijaku a najwyższe za wypadek ze skutkiem śmiertelnym. Ten dzisiejszy "kierowca" BMW to powinien być może dostać po 12 lat za KAŻDĄ zabitą osobę...,Dorota Zawadzka1 stycznia 2014 Przed chwilą rozpędzony PIJANY (2 promile alkoholu) kierowca BMW wpadł w grupę ludzi i zabił 6 osób (podobno rodzina) a troje dzieci z tego wypadku leci do szpitala. Krew mnie zalewa gdy czytam takie wiadomości. Takie tragednie na drodze dzieją się codziennie. Codziennie jakiś pijany czlowiek wsiada za kierownicę i zabija. Po dzisiejszym wypadku pani policjantka powiedzialą w TV, że kierowcy grozi do 12 lat więzienia i że to jest wysoka kara. Za zabicie 6 osób po pijaku? TYLKO do 12 lat? Rok temu napisałam poniższy tekst. Dziś powinnam napisać identyczny. NIC sie nie zmieniło. Po zatrzymaniu kierowcy, który ma powyżej dopuszczalnej ilości alkoholu - moim zdaniem powinno sie - DOŻYWOTNIO odebrać prawo jazdy. Innego wyjścia nie widzę. I może trzeba wprowadzić wyższe kary za jazdę po pijaku a najwyższe za wypadek ze skutkiem śmiertelnym. Ten dzisiejszy "kierowca" BMW to powinien być może dostać po 12 lat za KAŻDĄ zabitą osobę...,Dorota Zawadzka1 stycznia 2014 Przed chwilą rozpędzony PIJANY (2 promile alkoholu) kierowca BMW wpadł w grupę ludzi i zabił 6 osób (podobno rodzina) a troje dzieci z tego wypadku leci do szpitala. Krew mnie zalewa gdy czytam takie wiadomości. Takie tragednie na drodze dzieją się codziennie. Codziennie jakiś pijany czlowiek wsiada za kierownicę i zabija. Po dzisiejszym wypadku pani policjantka powiedzialą w TV, że kierowcy grozi do 12 lat więzienia i że to jest wysoka kara. Za zabicie 6 osób po pijaku? TYLKO do 12 lat? Rok temu napisałam poniższy tekst. Dziś powinnam napisać identyczny. NIC sie nie zmieniło. Po zatrzymaniu kierowcy, który ma powyżej dopuszczalnej ilości alkoholu - moim zdaniem powinno sie - DOŻYWOTNIO odebrać prawo jazdy. Innego wyjścia nie widzę. I może trzeba wprowadzić wyższe kary za jazdę po pijaku a najwyższe za wypadek ze skutkiem śmiertelnym. Ten dzisiejszy "kierowca" BMW to powinien być może dostać po 12 lat za KAŻDĄ zabitą osobę...,Dorota Zawadzka1 stycznia 2014 Przed chwilą rozpędzony PIJANY (2 promile alkoholu) kierowca BMW wpadł w grupę ludzi i zabił 6 osób (podobno rodzina) a troje dzieci z tego wypadku leci do szpitala. Krew mnie zalewa gdy czytam takie wiadomości. Takie tragednie na drodze dzieją się codziennie. Codziennie jakiś pijany czlowiek wsiada za kierownicę i zabija. Po dzisiejszym wypadku pani policjantka powiedzialą w TV, że kierowcy grozi do 12 lat więzienia i że to jest wysoka kara. Za zabicie 6 osób po pijaku? TYLKO do 12 lat? Rok temu napisałam poniższy tekst. Dziś powinnam napisać identyczny. NIC sie nie zmieniło. Po zatrzymaniu kierowcy, który ma powyżej dopuszczalnej ilości alkoholu - moim zdaniem powinno sie - DOŻYWOTNIO odebrać prawo jazdy. Innego wyjścia nie widzę. I może trzeba wprowadzić wyższe kary za jazdę po pijaku a najwyższe za wypadek ze skutkiem śmiertelnym. Ten dzisiejszy "kierowca" BMW to powinien być może dostać po 12 lat za KAŻDĄ zabitą osobę...,Dorota Zawadzka