Ważne święto – Dzień Matki – nadejdzie już za moment. Nie wiesz, jaki podarunek będzie najlepiej wyrażał Twoje uczucia? Chcesz podarować coś specjalnego swojej ukochanej mamie w tym wyjątkowym dla niej dniu? Zainwestuj w jej zdrowie – to będzie najlepszy prezent. Złóż życzenia płynące prosto z serca i podaruj prezent z energią – . Jeśli zależy Ci na dobrej kondycji mamy, jej odporności, sprawności fizycznej oraz intelektualnej, a także chcesz sprawić, aby poczuła się mniej zmęczona – wybierz suplement diety z opatentowanym wyciągiem G115® z żeń-szenia oraz połączeniem witamin i minerałów, którego skuteczność została potwierdzona w ponad 20 badaniach klinicznych. Dlaczego warto podarować mamie Pharmaton Geriavit? Ponieważ to energia na każdy dzień. Systematyczne stosowanie Pharmaton Geriavit wspiera naturalne zasoby energii organizmu, dzięki czemu daje siłę do codziennej aktywności. Ponieważ w ponad 20 badaniach klinicznych naukowo potwierdzono działanie wyciągu G115® z żeń-szenia – zawarty w Pharmaton Geriavit unikalny wyciąg G115® z żeń-szenia w połączeniu z kompleksem witamin i składników mineralnych każdego dnia wspomaga organizm w optymalnym wykorzystywaniu energii. Ponieważ Pharmaton Geriavit nie tylko dodaje energii, ale także pozytywnie wpływa na odporność, przyczynia się do utrzymania prawidłowego krążenia krwi co jest związane z rozwojem i reaktywnością mózgu, poprawia koncentrację i przyczynia się to zmniejszenia uczucia zmęczenia. Zalecany jest osobom dorosłym, w szczególności po 50. roku życia, które odczuwają zmniejszenie wydolności fizycznej i psychicznej. To dobry wybór także dla osób aktywnych sportowo – składniki Pharmaton Geriavit wspomagają wydolność oddechową, tolerancję na pokonywanie codziennego wysiłku fizycznego i psychicznego oraz wykorzystanie energii przez komórki mięśni i mózg. Ponieważ jest wydajny – duże opakowanie 100 kapsułek wystarczy aż na 3 miesiące regularnego stosowania – tylko jedna kapsułka dziennie. Pharmaton Geriavit jest także mecenasem ogólnopolskiego konkursu dla matek i córek, a także babć i wnuczek – „Energia od pokoleń”, którego druga edycja wystartowała 14 kwietnia. Jego celem jest poszukiwanie niezwykłych relacji, wspólnych przeżyć i pasji, jakie łączą duety pokoleniowe – babć, mam i córek. Autorki najciekawszych historii zostaną zaproszone na ultrakobiece i kameralne warsztaty z Katarzyną Miller oraz profesjonalną sesję zdjęciową w wykonaniu światowej klasy fotografa – Jacka Premby. Zgłoszenia do konkursu można nadsyłać do 31 maja 2016 r. Informacje zarówno o produkcie, jak i konkursie „Energia od pokoleń” są dostępne na stronie www.energiaodpokolen.pl oraz na fanpage’u Energetyczni 50+.,Pharmaton Geriavit