Polacy są najbardziej zadowolonymi mieszkańcami Europy - takie wnioski przedstawia Eurostat w najnowszym raporcie. Najwięcej usatysfakcjonowanych jest wśród młodych, najmniej w grupie emerytów. W badaniu, które dotyczą 2013 roku, wzięły udział 32 europejskie państwa. Mieszkańcy poszczególnych krajów oceniali poziom satysfakcji w dziesięciostopniowej skali. Polacy zadeklarowali, że są zadowoleni. Średnia z naszego kraju wyniosła 7,3 pkt., podczas gdy średnia europejska wyniosła 7,1 pkt. Najbardziej zadowoloną grupą społeczną w Polsce są młodzi - w przedziale wiekowym 16-24 odsetek szczęśliwych osób jest największy i w skali używanej przez ankieterów Eurostatu wyniósł 8,1 pkt. Z kolei najwięcej zastrzeżeń zgłaszają osoby po 65. roku życia. Tutaj poziom zadowolenia jest najniższy, a starsi ocenili go na 6,9 pkt. O ile w ogólnej klasyfikacji badającej satysfakcję na tle innych narodów wypadamy świetnie, o tyle już w kwestii zarobków nie jesteśmy tak entuzjastyczni. Polacy ocenili swoją sytuację finansową na 5,7 pkt. Reszta Europy nas tutaj wyprzedza, a średni poziom zadowolenia z zarobków w Europie utrzymuje się na poziomie 6 pkt. Nie darzymy też nadmiernym zaufaniem instytucji publicznych, dosyć nisko oceniamy system prawny i nie ufamy policji. Wszystkie wymienione aspekty życia w Polsce punktujemy niżej niż reszta Kontynentu. Lepiej natomiast wypadamy w relacjach bezpośrednich. Eurostat informuje, że polska średnia to 6 pkt.,Dominika MajewskaPolacy są najbardziej zadowolonymi mieszkańcami Europy - takie wnioski przedstawia Eurostat w najnowszym raporcie. Najwięcej usatysfakcjonowanych jest wśród młodych, najmniej w grupie emerytów. W badaniu, które dotyczą 2013 roku, wzięły udział 32 europejskie państwa. Mieszkańcy poszczególnych krajów oceniali poziom satysfakcji w dziesięciostopniowej skali. Polacy zadeklarowali, że są zadowoleni. Średnia z naszego kraju wyniosła 7,3 pkt., podczas gdy średnia europejska wyniosła 7,1 pkt. Najbardziej zadowoloną grupą społeczną w Polsce są młodzi - w przedziale wiekowym 16-24 odsetek szczęśliwych osób jest największy i w skali używanej przez ankieterów Eurostatu wyniósł 8,1 pkt. Z kolei najwięcej zastrzeżeń zgłaszają osoby po 65. roku życia. Tutaj poziom zadowolenia jest najniższy, a starsi ocenili go na 6,9 pkt. O ile w ogólnej klasyfikacji badającej satysfakcję na tle innych narodów wypadamy świetnie, o tyle już w kwestii zarobków nie jesteśmy tak entuzjastyczni. Polacy ocenili swoją sytuację finansową na 5,7 pkt. Reszta Europy nas tutaj wyprzedza, a średni poziom zadowolenia z zarobków w Europie utrzymuje się na poziomie 6 pkt. Nie darzymy też nadmiernym zaufaniem instytucji publicznych, dosyć nisko oceniamy system prawny i nie ufamy policji. Wszystkie wymienione aspekty życia w Polsce punktujemy niżej niż reszta Kontynentu. Lepiej natomiast wypadamy w relacjach bezpośrednich. Eurostat informuje, że polska średnia to 6 pkt.,Dominika MajewskaPolacy są najbardziej zadowolonymi mieszkańcami Europy - takie wnioski przedstawia Eurostat w najnowszym raporcie. Najwięcej usatysfakcjonowanych jest wśród młodych, najmniej w grupie emerytów. W badaniu, które dotyczą 2013 roku, wzięły udział 32 europejskie państwa. Mieszkańcy poszczególnych krajów oceniali poziom satysfakcji w dziesięciostopniowej skali. Polacy zadeklarowali, że są zadowoleni. Średnia z naszego kraju wyniosła 7,3 pkt., podczas gdy średnia europejska wyniosła 7,1 pkt. Najbardziej zadowoloną grupą społeczną w Polsce są młodzi - w przedziale wiekowym 16-24 odsetek szczęśliwych osób jest największy i w skali używanej przez ankieterów Eurostatu wyniósł 8,1 pkt. Z kolei najwięcej zastrzeżeń zgłaszają osoby po 65. roku życia. Tutaj poziom zadowolenia jest najniższy, a starsi ocenili go na 6,9 pkt. O ile w ogólnej klasyfikacji badającej satysfakcję na tle innych narodów wypadamy świetnie, o tyle już w kwestii zarobków nie jesteśmy tak entuzjastyczni. Polacy ocenili swoją sytuację finansową na 5,7 pkt. Reszta Europy nas tutaj wyprzedza, a średni poziom zadowolenia z zarobków w Europie utrzymuje się na poziomie 6 pkt. Nie darzymy też nadmiernym zaufaniem instytucji publicznych, dosyć nisko oceniamy system prawny i nie ufamy policji. Wszystkie wymienione aspekty życia w Polsce punktujemy niżej niż reszta Kontynentu. Lepiej natomiast wypadamy w relacjach bezpośrednich. Eurostat informuje, że polska średnia to 6 pkt.,Dominika MajewskaPolacy są najbardziej zadowolonymi mieszkańcami Europy - takie wnioski przedstawia Eurostat w najnowszym raporcie. Najwięcej usatysfakcjonowanych jest wśród młodych, najmniej w grupie emerytów. W badaniu, które dotyczą 2013 roku, wzięły udział 32 europejskie państwa. Mieszkańcy poszczególnych krajów oceniali poziom satysfakcji w dziesięciostopniowej skali. Polacy zadeklarowali, że są zadowoleni. Średnia z naszego kraju wyniosła 7,3 pkt., podczas gdy średnia europejska wyniosła 7,1 pkt. Najbardziej zadowoloną grupą społeczną w Polsce są młodzi - w przedziale wiekowym 16-24 odsetek szczęśliwych osób jest największy i w skali używanej przez ankieterów Eurostatu wyniósł 8,1 pkt. Z kolei najwięcej zastrzeżeń zgłaszają osoby po 65. roku życia. Tutaj poziom zadowolenia jest najniższy, a starsi ocenili go na 6,9 pkt. O ile w ogólnej klasyfikacji badającej satysfakcję na tle innych narodów wypadamy świetnie, o tyle już w kwestii zarobków nie jesteśmy tak entuzjastyczni. Polacy ocenili swoją sytuację finansową na 5,7 pkt. Reszta Europy nas tutaj wyprzedza, a średni poziom zadowolenia z zarobków w Europie utrzymuje się na poziomie 6 pkt. Nie darzymy też nadmiernym zaufaniem instytucji publicznych, dosyć nisko oceniamy system prawny i nie ufamy policji. Wszystkie wymienione aspekty życia w Polsce punktujemy niżej niż reszta Kontynentu. Lepiej natomiast wypadamy w relacjach bezpośrednich. Eurostat informuje, że polska średnia to 6 pkt.,Dominika MajewskaPolacy są najbardziej zadowolonymi mieszkańcami Europy - takie wnioski przedstawia Eurostat w najnowszym raporcie. Najwięcej usatysfakcjonowanych jest wśród młodych, najmniej w grupie emerytów. W badaniu, które dotyczą 2013 roku, wzięły udział 32 europejskie państwa. Mieszkańcy poszczególnych krajów oceniali poziom satysfakcji w dziesięciostopniowej skali. Polacy zadeklarowali, że są zadowoleni. Średnia z naszego kraju wyniosła 7,3 pkt., podczas gdy średnia europejska wyniosła 7,1 pkt. Najbardziej zadowoloną grupą społeczną w Polsce są młodzi - w przedziale wiekowym 16-24 odsetek szczęśliwych osób jest największy i w skali używanej przez ankieterów Eurostatu wyniósł 8,1 pkt. Z kolei najwięcej zastrzeżeń zgłaszają osoby po 65. roku życia. Tutaj poziom zadowolenia jest najniższy, a starsi ocenili go na 6,9 pkt. O ile w ogólnej klasyfikacji badającej satysfakcję na tle innych narodów wypadamy świetnie, o tyle już w kwestii zarobków nie jesteśmy tak entuzjastyczni. Polacy ocenili swoją sytuację finansową na 5,7 pkt. Reszta Europy nas tutaj wyprzedza, a średni poziom zadowolenia z zarobków w Europie utrzymuje się na poziomie 6 pkt. Nie darzymy też nadmiernym zaufaniem instytucji publicznych, dosyć nisko oceniamy system prawny i nie ufamy policji. Wszystkie wymienione aspekty życia w Polsce punktujemy niżej niż reszta Kontynentu. Lepiej natomiast wypadamy w relacjach bezpośrednich. Eurostat informuje, że polska średnia to 6 pkt.,Dominika MajewskaPolacy są najbardziej zadowolonymi mieszkańcami Europy - takie wnioski przedstawia Eurostat w najnowszym raporcie. Najwięcej usatysfakcjonowanych jest wśród młodych, najmniej w grupie emerytów. W badaniu, które dotyczą 2013 roku, wzięły udział 32 europejskie państwa. Mieszkańcy poszczególnych krajów oceniali poziom satysfakcji w dziesięciostopniowej skali. Polacy zadeklarowali, że są zadowoleni. Średnia z naszego kraju wyniosła 7,3 pkt., podczas gdy średnia europejska wyniosła 7,1 pkt. Najbardziej zadowoloną grupą społeczną w Polsce są młodzi - w przedziale wiekowym 16-24 odsetek szczęśliwych osób jest największy i w skali używanej przez ankieterów Eurostatu wyniósł 8,1 pkt. Z kolei najwięcej zastrzeżeń zgłaszają osoby po 65. roku życia. Tutaj poziom zadowolenia jest najniższy, a starsi ocenili go na 6,9 pkt. O ile w ogólnej klasyfikacji badającej satysfakcję na tle innych narodów wypadamy świetnie, o tyle już w kwestii zarobków nie jesteśmy tak entuzjastyczni. Polacy ocenili swoją sytuację finansową na 5,7 pkt. Reszta Europy nas tutaj wyprzedza, a średni poziom zadowolenia z zarobków w Europie utrzymuje się na poziomie 6 pkt. Nie darzymy też nadmiernym zaufaniem instytucji publicznych, dosyć nisko oceniamy system prawny i nie ufamy policji. Wszystkie wymienione aspekty życia w Polsce punktujemy niżej niż reszta Kontynentu. Lepiej natomiast wypadamy w relacjach bezpośrednich. Eurostat informuje, że polska średnia to 6 pkt.,Dominika MajewskaPolacy są najbardziej zadowolonymi mieszkańcami Europy - takie wnioski przedstawia Eurostat w najnowszym raporcie. Najwięcej usatysfakcjonowanych jest wśród młodych, najmniej w grupie emerytów. W badaniu, które dotyczą 2013 roku, wzięły udział 32 europejskie państwa. Mieszkańcy poszczególnych krajów oceniali poziom satysfakcji w dziesięciostopniowej skali. Polacy zadeklarowali, że są zadowoleni. Średnia z naszego kraju wyniosła 7,3 pkt., podczas gdy średnia europejska wyniosła 7,1 pkt. Najbardziej zadowoloną grupą społeczną w Polsce są młodzi - w przedziale wiekowym 16-24 odsetek szczęśliwych osób jest największy i w skali używanej przez ankieterów Eurostatu wyniósł 8,1 pkt. Z kolei najwięcej zastrzeżeń zgłaszają osoby po 65. roku życia. Tutaj poziom zadowolenia jest najniższy, a starsi ocenili go na 6,9 pkt. O ile w ogólnej klasyfikacji badającej satysfakcję na tle innych narodów wypadamy świetnie, o tyle już w kwestii zarobków nie jesteśmy tak entuzjastyczni. Polacy ocenili swoją sytuację finansową na 5,7 pkt. Reszta Europy nas tutaj wyprzedza, a średni poziom zadowolenia z zarobków w Europie utrzymuje się na poziomie 6 pkt. Nie darzymy też nadmiernym zaufaniem instytucji publicznych, dosyć nisko oceniamy system prawny i nie ufamy policji. Wszystkie wymienione aspekty życia w Polsce punktujemy niżej niż reszta Kontynentu. Lepiej natomiast wypadamy w relacjach bezpośrednich. Eurostat informuje, że polska średnia to 6 pkt.,Dominika MajewskaPolacy są najbardziej zadowolonymi mieszkańcami Europy - takie wnioski przedstawia Eurostat w najnowszym raporcie. Najwięcej usatysfakcjonowanych jest wśród młodych, najmniej w grupie emerytów. W badaniu, które dotyczą 2013 roku, wzięły udział 32 europejskie państwa. Mieszkańcy poszczególnych krajów oceniali poziom satysfakcji w dziesięciostopniowej skali. Polacy zadeklarowali, że są zadowoleni. Średnia z naszego kraju wyniosła 7,3 pkt., podczas gdy średnia europejska wyniosła 7,1 pkt. Najbardziej zadowoloną grupą społeczną w Polsce są młodzi - w przedziale wiekowym 16-24 odsetek szczęśliwych osób jest największy i w skali używanej przez ankieterów Eurostatu wyniósł 8,1 pkt. Z kolei najwięcej zastrzeżeń zgłaszają osoby po 65. roku życia. Tutaj poziom zadowolenia jest najniższy, a starsi ocenili go na 6,9 pkt. O ile w ogólnej klasyfikacji badającej satysfakcję na tle innych narodów wypadamy świetnie, o tyle już w kwestii zarobków nie jesteśmy tak entuzjastyczni. Polacy ocenili swoją sytuację finansową na 5,7 pkt. Reszta Europy nas tutaj wyprzedza, a średni poziom zadowolenia z zarobków w Europie utrzymuje się na poziomie 6 pkt. Nie darzymy też nadmiernym zaufaniem instytucji publicznych, dosyć nisko oceniamy system prawny i nie ufamy policji. Wszystkie wymienione aspekty życia w Polsce punktujemy niżej niż reszta Kontynentu. Lepiej natomiast wypadamy w relacjach bezpośrednich. Eurostat informuje, że polska średnia to 6 pkt.,Dominika MajewskaPolacy są najbardziej zadowolonymi mieszkańcami Europy - takie wnioski przedstawia Eurostat w najnowszym raporcie. Najwięcej usatysfakcjonowanych jest wśród młodych, najmniej w grupie emerytów. W badaniu, które dotyczą 2013 roku, wzięły udział 32 europejskie państwa. Mieszkańcy poszczególnych krajów oceniali poziom satysfakcji w dziesięciostopniowej skali. Polacy zadeklarowali, że są zadowoleni. Średnia z naszego kraju wyniosła 7,3 pkt., podczas gdy średnia europejska wyniosła 7,1 pkt. Najbardziej zadowoloną grupą społeczną w Polsce są młodzi - w przedziale wiekowym 16-24 odsetek szczęśliwych osób jest największy i w skali używanej przez ankieterów Eurostatu wyniósł 8,1 pkt. Z kolei najwięcej zastrzeżeń zgłaszają osoby po 65. roku życia. Tutaj poziom zadowolenia jest najniższy, a starsi ocenili go na 6,9 pkt. O ile w ogólnej klasyfikacji badającej satysfakcję na tle innych narodów wypadamy świetnie, o tyle już w kwestii zarobków nie jesteśmy tak entuzjastyczni. Polacy ocenili swoją sytuację finansową na 5,7 pkt. Reszta Europy nas tutaj wyprzedza, a średni poziom zadowolenia z zarobków w Europie utrzymuje się na poziomie 6 pkt. Nie darzymy też nadmiernym zaufaniem instytucji publicznych, dosyć nisko oceniamy system prawny i nie ufamy policji. Wszystkie wymienione aspekty życia w Polsce punktujemy niżej niż reszta Kontynentu. Lepiej natomiast wypadamy w relacjach bezpośrednich. Eurostat informuje, że polska średnia to 6 pkt.,Dominika MajewskaPolacy są najbardziej zadowolonymi mieszkańcami Europy - takie wnioski przedstawia Eurostat w najnowszym raporcie. Najwięcej usatysfakcjonowanych jest wśród młodych, najmniej w grupie emerytów. W badaniu, które dotyczą 2013 roku, wzięły udział 32 europejskie państwa. Mieszkańcy poszczególnych krajów oceniali poziom satysfakcji w dziesięciostopniowej skali. Polacy zadeklarowali, że są zadowoleni. Średnia z naszego kraju wyniosła 7,3 pkt., podczas gdy średnia europejska wyniosła 7,1 pkt. Najbardziej zadowoloną grupą społeczną w Polsce są młodzi - w przedziale wiekowym 16-24 odsetek szczęśliwych osób jest największy i w skali używanej przez ankieterów Eurostatu wyniósł 8,1 pkt. Z kolei najwięcej zastrzeżeń zgłaszają osoby po 65. roku życia. Tutaj poziom zadowolenia jest najniższy, a starsi ocenili go na 6,9 pkt. O ile w ogólnej klasyfikacji badającej satysfakcję na tle innych narodów wypadamy świetnie, o tyle już w kwestii zarobków nie jesteśmy tak entuzjastyczni. Polacy ocenili swoją sytuację finansową na 5,7 pkt. Reszta Europy nas tutaj wyprzedza, a średni poziom zadowolenia z zarobków w Europie utrzymuje się na poziomie 6 pkt. Nie darzymy też nadmiernym zaufaniem instytucji publicznych, dosyć nisko oceniamy system prawny i nie ufamy policji. Wszystkie wymienione aspekty życia w Polsce punktujemy niżej niż reszta Kontynentu. Lepiej natomiast wypadamy w relacjach bezpośrednich. Eurostat informuje, że polska średnia to 6 pkt.,Dominika MajewskaPolacy są najbardziej zadowolonymi mieszkańcami Europy - takie wnioski przedstawia Eurostat w najnowszym raporcie. Najwięcej usatysfakcjonowanych jest wśród młodych, najmniej w grupie emerytów. W badaniu, które dotyczą 2013 roku, wzięły udział 32 europejskie państwa. Mieszkańcy poszczególnych krajów oceniali poziom satysfakcji w dziesięciostopniowej skali. Polacy zadeklarowali, że są zadowoleni. Średnia z naszego kraju wyniosła 7,3 pkt., podczas gdy średnia europejska wyniosła 7,1 pkt. Najbardziej zadowoloną grupą społeczną w Polsce są młodzi - w przedziale wiekowym 16-24 odsetek szczęśliwych osób jest największy i w skali używanej przez ankieterów Eurostatu wyniósł 8,1 pkt. Z kolei najwięcej zastrzeżeń zgłaszają osoby po 65. roku życia. Tutaj poziom zadowolenia jest najniższy, a starsi ocenili go na 6,9 pkt. O ile w ogólnej klasyfikacji badającej satysfakcję na tle innych narodów wypadamy świetnie, o tyle już w kwestii zarobków nie jesteśmy tak entuzjastyczni. Polacy ocenili swoją sytuację finansową na 5,7 pkt. Reszta Europy nas tutaj wyprzedza, a średni poziom zadowolenia z zarobków w Europie utrzymuje się na poziomie 6 pkt. Nie darzymy też nadmiernym zaufaniem instytucji publicznych, dosyć nisko oceniamy system prawny i nie ufamy policji. Wszystkie wymienione aspekty życia w Polsce punktujemy niżej niż reszta Kontynentu. Lepiej natomiast wypadamy w relacjach bezpośrednich. Eurostat informuje, że polska średnia to 6 pkt.,Dominika Majewska