To co wydarzyło się wczoraj podczas wiecu PiS na Krakowskim Przedmieściu, nie uszło uwadze ani polskich, ani też zagranicznych mediów. Rzadko mówi się w nich o naszym kraju. Tym razem jednak zwróciliśmy na siebie uwagę świata, niestety w niezbyt korzystny sposób. Jak w każdy 10 dzień miesiąca, od 7 lat, na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie odbył się wiec PiS z udziałem polityków oraz ich zwolenników. Od kilku miesięcy przeciwnicy wiecu smoleńskiego manifestują swój sprzeciw wobec upartyjnienia przez PiS narodowej tragedii z 2010 roku. Jednak wczoraj, konflikt ten przeszedł na nowy poziom. O wiele groźniejszy niż dotychczas. Kontrmanifestacja została rozbita przez policję, a symbolem wczorajszych wydarzeń stał się Władysław Frasyniuk, który został siłą wyniesiony przez funkcjonariuszy. To nagranie obiegło nie tylko portale społecznościowe i media w Polsce. Na wydarzenia zareagowały także światowe gazety, telewizje i portale internetowe. "Polska policja rozbiła demonstrację przeciwników Kaczyńskiego" - taki nagłówek można znaleźć na stronie France24. Dalej, francuska telewizja pisze m.in. o "zmianach w prawie przeprowadzanych przez Prawo i Sprawiedliwość, które są uważane przez instytucje unijne za antydemokratyczne" oraz o przemówieniu Jarosława Kaczyńskiego sprzed pałacu Prezydenckiego."Polska policja likwiduje demonstrację przeciwników Kaczyńskiego" - tak brzmi tytuł w najbardziej opiniotwórczej gazecie w Stanach Zjednoczonych. Autorzy zwracają uwagę na udział w niej Władysława Frasyniuka "bohatera polskiego podziemia antykomunistycznego" i sposób, w jaki został potraktowany. Piszą też, że "protestujący trzymali białe róże i byli przykuci do siebie, aby zamanifestować swoją opinię w sprawie wykorzystywania katastrofy przez Kaczyńskiego do celów politycznych"."Przeciwnicy Kaczyńskiego usunięci przez policję" - to następny tytuł z zagranicznych mediów. Te opisują także sposób w jaki policja usuwała demonstrantów z krakowskiego Przedmieścia - "Policjanci użyli nożyc, aby przecinać łańcuchy i usunęli dziesiątki demonstrantów, w tym Władysława Frasyniuka, wiodącą postać antykomunistycznej opozycji w latach osiemdziesiątych".Wyraźnie widać, że przepychanki sprzed Pałacu Prezydenckiego osiągnęły bardzo groźne rozmiary. I zaczął o nich mówić cały świat.,Mateusz MarchwickiTo co wydarzyło się wczoraj podczas wiecu PiS na Krakowskim Przedmieściu, nie uszło uwadze ani polskich, ani też zagranicznych mediów. Rzadko mówi się w nich o naszym kraju. Tym razem jednak zwróciliśmy na siebie uwagę świata, niestety w niezbyt korzystny sposób. Jak w każdy 10 dzień miesiąca, od 7 lat, na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie odbył się wiec PiS z udziałem polityków oraz ich zwolenników. Od kilku miesięcy przeciwnicy wiecu smoleńskiego manifestują swój sprzeciw wobec upartyjnienia przez PiS narodowej tragedii z 2010 roku. Jednak wczoraj, konflikt ten przeszedł na nowy poziom. O wiele groźniejszy niż dotychczas. Kontrmanifestacja została rozbita przez policję, a symbolem wczorajszych wydarzeń stał się Władysław Frasyniuk, który został siłą wyniesiony przez funkcjonariuszy. To nagranie obiegło nie tylko portale społecznościowe i media w Polsce. Na wydarzenia zareagowały także światowe gazety, telewizje i portale internetowe. "Polska policja rozbiła demonstrację przeciwników Kaczyńskiego" - taki nagłówek można znaleźć na stronie France24. Dalej, francuska telewizja pisze m.in. o "zmianach w prawie przeprowadzanych przez Prawo i Sprawiedliwość, które są uważane przez instytucje unijne za antydemokratyczne" oraz o przemówieniu Jarosława Kaczyńskiego sprzed pałacu Prezydenckiego."Polska policja likwiduje demonstrację przeciwników Kaczyńskiego" - tak brzmi tytuł w najbardziej opiniotwórczej gazecie w Stanach Zjednoczonych. Autorzy zwracają uwagę na udział w niej Władysława Frasyniuka "bohatera polskiego podziemia antykomunistycznego" i sposób, w jaki został potraktowany. Piszą też, że "protestujący trzymali białe róże i byli przykuci do siebie, aby zamanifestować swoją opinię w sprawie wykorzystywania katastrofy przez Kaczyńskiego do celów politycznych"."Przeciwnicy Kaczyńskiego usunięci przez policję" - to następny tytuł z zagranicznych mediów. Te opisują także sposób w jaki policja usuwała demonstrantów z krakowskiego Przedmieścia - "Policjanci użyli nożyc, aby przecinać łańcuchy i usunęli dziesiątki demonstrantów, w tym Władysława Frasyniuka, wiodącą postać antykomunistycznej opozycji w latach osiemdziesiątych".Wyraźnie widać, że przepychanki sprzed Pałacu Prezydenckiego osiągnęły bardzo groźne rozmiary. I zaczął o nich mówić cały świat.,Mateusz Marchwicki