Hollywoodzka gwiazda kilka dni temu przyleciała do Polski, by promować film "Azyl". Gra w nim Antoninę Żabińską, która podczas okupacji niemieckiej ukrywała Żydów w należącym do jej rodziny zoo. Jessica Chastain chce nie tylko opowiadać o filmie, ale również strajkować na ulicach Warszawy. "Skoro moje odwiedziny w Warszawie przypadają na Międzynarodowy Dzień Kobiet, okażę solidarność z polskimi kobietami o 8.30" – dowiadujemy się z Instagrama Chastain. Po polsku dodała: "Polska jest Kobietą - pikieta róg Świętokrzyskiej i Marszałkowskiej". Fani czytają, że aktorka czuje się zaszczycona będąc w Polsce. "Jestem bardzo zadowolona na myśl, że spędzę ten dzień inspirując Kobiety i Mężczyzn na całym świecie" – napisała. Kilka zdań opisuje zdjęcie-plakat "Women's March", zapowiadającego "Dzień bez kobiet" 8 marca. Jego organizatorzy nawołują do założenia czegoś czerwonego, odmowy udziału w płatnej i niepłatnej pracy oraz niewydawania pieniędzy w akcie solidarności. Nominowana do Oscara Chastain jest zadeklarowaną feministką. W jednym z wywiadów przyznała, że uwielbia role, które świadczą o sile kobiet. Jestem ostrożna przy wybieraniu scenariuszy. Chcę, by kilkulatki oglądając "Marsjanina", pomyślały: "Ja też mogę dowodzić ekspedycji na czerwoną planetę" – mówiła Huffington Post Live we wrześniu 2015 r. W marszu udział weźmie także top modelka Anja Rubik. Podobnie jak Chastain, informuje o tym za pośrednictwem Instagrama, gdzie śledzi ją prawie 700 tys. osób. "Liczę na Was! 8 marca z kobietami z 40 krajów wychodzimy na ulicę. Chcemy być zdrowe, bezpieczne i móc same decydować o swoim życiu. Żądamy pełni praw reprodukcyjnych. Żądamy państwa wolnego od zabobonów. Żądamy wdrożenia i stosowania Konwencji Antyprzemocowej. Bądźcie ze mną w Warszawie – napisała do Polek.,Karolina BłaszkiewiczHollywoodzka gwiazda kilka dni temu przyleciała do Polski, by promować film "Azyl". Gra w nim Antoninę Żabińską, która podczas okupacji niemieckiej ukrywała Żydów w należącym do jej rodziny zoo. Jessica Chastain chce nie tylko opowiadać o filmie, ale również strajkować na ulicach Warszawy. "Skoro moje odwiedziny w Warszawie przypadają na Międzynarodowy Dzień Kobiet, okażę solidarność z polskimi kobietami o 8.30" – dowiadujemy się z Instagrama Chastain. Po polsku dodała: "Polska jest Kobietą - pikieta róg Świętokrzyskiej i Marszałkowskiej". Fani czytają, że aktorka czuje się zaszczycona będąc w Polsce. "Jestem bardzo zadowolona na myśl, że spędzę ten dzień inspirując Kobiety i Mężczyzn na całym świecie" – napisała. Kilka zdań opisuje zdjęcie-plakat "Women's March", zapowiadającego "Dzień bez kobiet" 8 marca. Jego organizatorzy nawołują do założenia czegoś czerwonego, odmowy udziału w płatnej i niepłatnej pracy oraz niewydawania pieniędzy w akcie solidarności. Nominowana do Oscara Chastain jest zadeklarowaną feministką. W jednym z wywiadów przyznała, że uwielbia role, które świadczą o sile kobiet. Jestem ostrożna przy wybieraniu scenariuszy. Chcę, by kilkulatki oglądając "Marsjanina", pomyślały: "Ja też mogę dowodzić ekspedycji na czerwoną planetę" – mówiła Huffington Post Live we wrześniu 2015 r. W marszu udział weźmie także top modelka Anja Rubik. Podobnie jak Chastain, informuje o tym za pośrednictwem Instagrama, gdzie śledzi ją prawie 700 tys. osób. "Liczę na Was! 8 marca z kobietami z 40 krajów wychodzimy na ulicę. Chcemy być zdrowe, bezpieczne i móc same decydować o swoim życiu. Żądamy pełni praw reprodukcyjnych. Żądamy państwa wolnego od zabobonów. Żądamy wdrożenia i stosowania Konwencji Antyprzemocowej. Bądźcie ze mną w Warszawie – napisała do Polek.,Karolina BłaszkiewiczHollywoodzka gwiazda kilka dni temu przyleciała do Polski, by promować film "Azyl". Gra w nim Antoninę Żabińską, która podczas okupacji niemieckiej ukrywała Żydów w należącym do jej rodziny zoo. Jessica Chastain chce nie tylko opowiadać o filmie, ale również strajkować na ulicach Warszawy. "Skoro moje odwiedziny w Warszawie przypadają na Międzynarodowy Dzień Kobiet, okażę solidarność z polskimi kobietami o 8.30" – dowiadujemy się z Instagrama Chastain. Po polsku dodała: "Polska jest Kobietą - pikieta róg Świętokrzyskiej i Marszałkowskiej". Fani czytają, że aktorka czuje się zaszczycona będąc w Polsce. "Jestem bardzo zadowolona na myśl, że spędzę ten dzień inspirując Kobiety i Mężczyzn na całym świecie" – napisała. Kilka zdań opisuje zdjęcie-plakat "Women's March", zapowiadającego "Dzień bez kobiet" 8 marca. Jego organizatorzy nawołują do założenia czegoś czerwonego, odmowy udziału w płatnej i niepłatnej pracy oraz niewydawania pieniędzy w akcie solidarności. Nominowana do Oscara Chastain jest zadeklarowaną feministką. W jednym z wywiadów przyznała, że uwielbia role, które świadczą o sile kobiet. Jestem ostrożna przy wybieraniu scenariuszy. Chcę, by kilkulatki oglądając "Marsjanina", pomyślały: "Ja też mogę dowodzić ekspedycji na czerwoną planetę" – mówiła Huffington Post Live we wrześniu 2015 r. W marszu udział weźmie także top modelka Anja Rubik. Podobnie jak Chastain, informuje o tym za pośrednictwem Instagrama, gdzie śledzi ją prawie 700 tys. osób. "Liczę na Was! 8 marca z kobietami z 40 krajów wychodzimy na ulicę. Chcemy być zdrowe, bezpieczne i móc same decydować o swoim życiu. Żądamy pełni praw reprodukcyjnych. Żądamy państwa wolnego od zabobonów. Żądamy wdrożenia i stosowania Konwencji Antyprzemocowej. Bądźcie ze mną w Warszawie – napisała do Polek.,Karolina Błaszkiewicz