To nie lada gratka dla fanów gier komputerowych z polską historią w tle. W "Enemy Front" gracz wciela się w rolę amerykańskiego dziennikarza, który podróżuje po Europie i w sierpniu 1944 roku trafia do Warszawy, gdzie wybucha powstanie. Choć historyczna gra powstała przez studio CI Games, to nie będzie ona kompendium wiedzy o II wojnie światowej. W grze narracja prowadzona jest z perspektywy Amerykanina, który nie będzie rozwodził się nad niuansami wojennych realiów. Nie mniej jednak dzięki "Enemy Front" tysiące młodych ludzi na całym świecie mogą pierwszy raz usłyszeć o Powstaniu Warszawskim i heroicznej walce Polaków z Niemcami. W grze pokazywane są drastyczne sceny m.in. egzekucje ludności cywilnej – co widać na poniższym zwiastunie. Główny bohater zanim trafi do kupowanej stolicy Polski, przemierzy Francję, Norwegię i III Rzeszę. "Enemy Front" to tzw. first person shooter, czyli klasyczna strzelanka taka jak Call of Duty czy Medal of Honor. Premiera gry już 13 czerwca tego roku.,Łukasz TrybulskiTo nie lada gratka dla fanów gier komputerowych z polską historią w tle. W "Enemy Front" gracz wciela się w rolę amerykańskiego dziennikarza, który podróżuje po Europie i w sierpniu 1944 roku trafia do Warszawy, gdzie wybucha powstanie. Choć historyczna gra powstała przez studio CI Games, to nie będzie ona kompendium wiedzy o II wojnie światowej. W grze narracja prowadzona jest z perspektywy Amerykanina, który nie będzie rozwodził się nad niuansami wojennych realiów. Nie mniej jednak dzięki "Enemy Front" tysiące młodych ludzi na całym świecie mogą pierwszy raz usłyszeć o Powstaniu Warszawskim i heroicznej walce Polaków z Niemcami. W grze pokazywane są drastyczne sceny m.in. egzekucje ludności cywilnej – co widać na poniższym zwiastunie. Główny bohater zanim trafi do kupowanej stolicy Polski, przemierzy Francję, Norwegię i III Rzeszę. "Enemy Front" to tzw. first person shooter, czyli klasyczna strzelanka taka jak Call of Duty czy Medal of Honor. Premiera gry już 13 czerwca tego roku.,Łukasz TrybulskiTo nie lada gratka dla fanów gier komputerowych z polską historią w tle. W "Enemy Front" gracz wciela się w rolę amerykańskiego dziennikarza, który podróżuje po Europie i w sierpniu 1944 roku trafia do Warszawy, gdzie wybucha powstanie. Choć historyczna gra powstała przez studio CI Games, to nie będzie ona kompendium wiedzy o II wojnie światowej. W grze narracja prowadzona jest z perspektywy Amerykanina, który nie będzie rozwodził się nad niuansami wojennych realiów. Nie mniej jednak dzięki "Enemy Front" tysiące młodych ludzi na całym świecie mogą pierwszy raz usłyszeć o Powstaniu Warszawskim i heroicznej walce Polaków z Niemcami. W grze pokazywane są drastyczne sceny m.in. egzekucje ludności cywilnej – co widać na poniższym zwiastunie. Główny bohater zanim trafi do kupowanej stolicy Polski, przemierzy Francję, Norwegię i III Rzeszę. "Enemy Front" to tzw. first person shooter, czyli klasyczna strzelanka taka jak Call of Duty czy Medal of Honor. Premiera gry już 13 czerwca tego roku.,Łukasz TrybulskiTo nie lada gratka dla fanów gier komputerowych z polską historią w tle. W "Enemy Front" gracz wciela się w rolę amerykańskiego dziennikarza, który podróżuje po Europie i w sierpniu 1944 roku trafia do Warszawy, gdzie wybucha powstanie. Choć historyczna gra powstała przez studio CI Games, to nie będzie ona kompendium wiedzy o II wojnie światowej. W grze narracja prowadzona jest z perspektywy Amerykanina, który nie będzie rozwodził się nad niuansami wojennych realiów. Nie mniej jednak dzięki "Enemy Front" tysiące młodych ludzi na całym świecie mogą pierwszy raz usłyszeć o Powstaniu Warszawskim i heroicznej walce Polaków z Niemcami. W grze pokazywane są drastyczne sceny m.in. egzekucje ludności cywilnej – co widać na poniższym zwiastunie. Główny bohater zanim trafi do kupowanej stolicy Polski, przemierzy Francję, Norwegię i III Rzeszę. "Enemy Front" to tzw. first person shooter, czyli klasyczna strzelanka taka jak Call of Duty czy Medal of Honor. Premiera gry już 13 czerwca tego roku.,Łukasz TrybulskiTo nie lada gratka dla fanów gier komputerowych z polską historią w tle. W "Enemy Front" gracz wciela się w rolę amerykańskiego dziennikarza, który podróżuje po Europie i w sierpniu 1944 roku trafia do Warszawy, gdzie wybucha powstanie. Choć historyczna gra powstała przez studio CI Games, to nie będzie ona kompendium wiedzy o II wojnie światowej. W grze narracja prowadzona jest z perspektywy Amerykanina, który nie będzie rozwodził się nad niuansami wojennych realiów. Nie mniej jednak dzięki "Enemy Front" tysiące młodych ludzi na całym świecie mogą pierwszy raz usłyszeć o Powstaniu Warszawskim i heroicznej walce Polaków z Niemcami. W grze pokazywane są drastyczne sceny m.in. egzekucje ludności cywilnej – co widać na poniższym zwiastunie. Główny bohater zanim trafi do kupowanej stolicy Polski, przemierzy Francję, Norwegię i III Rzeszę. "Enemy Front" to tzw. first person shooter, czyli klasyczna strzelanka taka jak Call of Duty czy Medal of Honor. Premiera gry już 13 czerwca tego roku.,Łukasz TrybulskiTo nie lada gratka dla fanów gier komputerowych z polską historią w tle. W "Enemy Front" gracz wciela się w rolę amerykańskiego dziennikarza, który podróżuje po Europie i w sierpniu 1944 roku trafia do Warszawy, gdzie wybucha powstanie. Choć historyczna gra powstała przez studio CI Games, to nie będzie ona kompendium wiedzy o II wojnie światowej. W grze narracja prowadzona jest z perspektywy Amerykanina, który nie będzie rozwodził się nad niuansami wojennych realiów. Nie mniej jednak dzięki "Enemy Front" tysiące młodych ludzi na całym świecie mogą pierwszy raz usłyszeć o Powstaniu Warszawskim i heroicznej walce Polaków z Niemcami. W grze pokazywane są drastyczne sceny m.in. egzekucje ludności cywilnej – co widać na poniższym zwiastunie. Główny bohater zanim trafi do kupowanej stolicy Polski, przemierzy Francję, Norwegię i III Rzeszę. "Enemy Front" to tzw. first person shooter, czyli klasyczna strzelanka taka jak Call of Duty czy Medal of Honor. Premiera gry już 13 czerwca tego roku.,Łukasz TrybulskiTo nie lada gratka dla fanów gier komputerowych z polską historią w tle. W "Enemy Front" gracz wciela się w rolę amerykańskiego dziennikarza, który podróżuje po Europie i w sierpniu 1944 roku trafia do Warszawy, gdzie wybucha powstanie. Choć historyczna gra powstała przez studio CI Games, to nie będzie ona kompendium wiedzy o II wojnie światowej. W grze narracja prowadzona jest z perspektywy Amerykanina, który nie będzie rozwodził się nad niuansami wojennych realiów. Nie mniej jednak dzięki "Enemy Front" tysiące młodych ludzi na całym świecie mogą pierwszy raz usłyszeć o Powstaniu Warszawskim i heroicznej walce Polaków z Niemcami. W grze pokazywane są drastyczne sceny m.in. egzekucje ludności cywilnej – co widać na poniższym zwiastunie. Główny bohater zanim trafi do kupowanej stolicy Polski, przemierzy Francję, Norwegię i III Rzeszę. "Enemy Front" to tzw. first person shooter, czyli klasyczna strzelanka taka jak Call of Duty czy Medal of Honor. Premiera gry już 13 czerwca tego roku.,Łukasz TrybulskiTo nie lada gratka dla fanów gier komputerowych z polską historią w tle. W "Enemy Front" gracz wciela się w rolę amerykańskiego dziennikarza, który podróżuje po Europie i w sierpniu 1944 roku trafia do Warszawy, gdzie wybucha powstanie. Choć historyczna gra powstała przez studio CI Games, to nie będzie ona kompendium wiedzy o II wojnie światowej. W grze narracja prowadzona jest z perspektywy Amerykanina, który nie będzie rozwodził się nad niuansami wojennych realiów. Nie mniej jednak dzięki "Enemy Front" tysiące młodych ludzi na całym świecie mogą pierwszy raz usłyszeć o Powstaniu Warszawskim i heroicznej walce Polaków z Niemcami. W grze pokazywane są drastyczne sceny m.in. egzekucje ludności cywilnej – co widać na poniższym zwiastunie. Główny bohater zanim trafi do kupowanej stolicy Polski, przemierzy Francję, Norwegię i III Rzeszę. "Enemy Front" to tzw. first person shooter, czyli klasyczna strzelanka taka jak Call of Duty czy Medal of Honor. Premiera gry już 13 czerwca tego roku.,Łukasz TrybulskiTo nie lada gratka dla fanów gier komputerowych z polską historią w tle. W "Enemy Front" gracz wciela się w rolę amerykańskiego dziennikarza, który podróżuje po Europie i w sierpniu 1944 roku trafia do Warszawy, gdzie wybucha powstanie. Choć historyczna gra powstała przez studio CI Games, to nie będzie ona kompendium wiedzy o II wojnie światowej. W grze narracja prowadzona jest z perspektywy Amerykanina, który nie będzie rozwodził się nad niuansami wojennych realiów. Nie mniej jednak dzięki "Enemy Front" tysiące młodych ludzi na całym świecie mogą pierwszy raz usłyszeć o Powstaniu Warszawskim i heroicznej walce Polaków z Niemcami. W grze pokazywane są drastyczne sceny m.in. egzekucje ludności cywilnej – co widać na poniższym zwiastunie. Główny bohater zanim trafi do kupowanej stolicy Polski, przemierzy Francję, Norwegię i III Rzeszę. "Enemy Front" to tzw. first person shooter, czyli klasyczna strzelanka taka jak Call of Duty czy Medal of Honor. Premiera gry już 13 czerwca tego roku.,Łukasz TrybulskiTo nie lada gratka dla fanów gier komputerowych z polską historią w tle. W "Enemy Front" gracz wciela się w rolę amerykańskiego dziennikarza, który podróżuje po Europie i w sierpniu 1944 roku trafia do Warszawy, gdzie wybucha powstanie. Choć historyczna gra powstała przez studio CI Games, to nie będzie ona kompendium wiedzy o II wojnie światowej. W grze narracja prowadzona jest z perspektywy Amerykanina, który nie będzie rozwodził się nad niuansami wojennych realiów. Nie mniej jednak dzięki "Enemy Front" tysiące młodych ludzi na całym świecie mogą pierwszy raz usłyszeć o Powstaniu Warszawskim i heroicznej walce Polaków z Niemcami. W grze pokazywane są drastyczne sceny m.in. egzekucje ludności cywilnej – co widać na poniższym zwiastunie. Główny bohater zanim trafi do kupowanej stolicy Polski, przemierzy Francję, Norwegię i III Rzeszę. "Enemy Front" to tzw. first person shooter, czyli klasyczna strzelanka taka jak Call of Duty czy Medal of Honor. Premiera gry już 13 czerwca tego roku.,Łukasz TrybulskiTo nie lada gratka dla fanów gier komputerowych z polską historią w tle. W "Enemy Front" gracz wciela się w rolę amerykańskiego dziennikarza, który podróżuje po Europie i w sierpniu 1944 roku trafia do Warszawy, gdzie wybucha powstanie. Choć historyczna gra powstała przez studio CI Games, to nie będzie ona kompendium wiedzy o II wojnie światowej. W grze narracja prowadzona jest z perspektywy Amerykanina, który nie będzie rozwodził się nad niuansami wojennych realiów. Nie mniej jednak dzięki "Enemy Front" tysiące młodych ludzi na całym świecie mogą pierwszy raz usłyszeć o Powstaniu Warszawskim i heroicznej walce Polaków z Niemcami. W grze pokazywane są drastyczne sceny m.in. egzekucje ludności cywilnej – co widać na poniższym zwiastunie. Główny bohater zanim trafi do kupowanej stolicy Polski, przemierzy Francję, Norwegię i III Rzeszę. "Enemy Front" to tzw. first person shooter, czyli klasyczna strzelanka taka jak Call of Duty czy Medal of Honor. Premiera gry już 13 czerwca tego roku.,Łukasz TrybulskiTo nie lada gratka dla fanów gier komputerowych z polską historią w tle. W "Enemy Front" gracz wciela się w rolę amerykańskiego dziennikarza, który podróżuje po Europie i w sierpniu 1944 roku trafia do Warszawy, gdzie wybucha powstanie. Choć historyczna gra powstała przez studio CI Games, to nie będzie ona kompendium wiedzy o II wojnie światowej. W grze narracja prowadzona jest z perspektywy Amerykanina, który nie będzie rozwodził się nad niuansami wojennych realiów. Nie mniej jednak dzięki "Enemy Front" tysiące młodych ludzi na całym świecie mogą pierwszy raz usłyszeć o Powstaniu Warszawskim i heroicznej walce Polaków z Niemcami. W grze pokazywane są drastyczne sceny m.in. egzekucje ludności cywilnej – co widać na poniższym zwiastunie. Główny bohater zanim trafi do kupowanej stolicy Polski, przemierzy Francję, Norwegię i III Rzeszę. "Enemy Front" to tzw. first person shooter, czyli klasyczna strzelanka taka jak Call of Duty czy Medal of Honor. Premiera gry już 13 czerwca tego roku.,Łukasz TrybulskiTo nie lada gratka dla fanów gier komputerowych z polską historią w tle. W "Enemy Front" gracz wciela się w rolę amerykańskiego dziennikarza, który podróżuje po Europie i w sierpniu 1944 roku trafia do Warszawy, gdzie wybucha powstanie. Choć historyczna gra powstała przez studio CI Games, to nie będzie ona kompendium wiedzy o II wojnie światowej. W grze narracja prowadzona jest z perspektywy Amerykanina, który nie będzie rozwodził się nad niuansami wojennych realiów. Nie mniej jednak dzięki "Enemy Front" tysiące młodych ludzi na całym świecie mogą pierwszy raz usłyszeć o Powstaniu Warszawskim i heroicznej walce Polaków z Niemcami. W grze pokazywane są drastyczne sceny m.in. egzekucje ludności cywilnej – co widać na poniższym zwiastunie. Główny bohater zanim trafi do kupowanej stolicy Polski, przemierzy Francję, Norwegię i III Rzeszę. "Enemy Front" to tzw. first person shooter, czyli klasyczna strzelanka taka jak Call of Duty czy Medal of Honor. Premiera gry już 13 czerwca tego roku.,Łukasz Trybulski