Ministerstwo Sprawiedliwości chce ułatwić życie przedsiębiorcom. Dlatego wróciło do pomysłu obniżenia kapitału zakładowego spółek z ograniczoną odpowiedzialnością z 5 tysięcy złotych do jednego złotego. Propozycja resortu została już zaakceptowana przez Komitet Rady Ministrów ds. Cyfryzacji. „Puls Biznesu” ustalił, że propozycja obniżenia kapitału zakładowego spółek z o.o. została zawarta w przygotowanym przez Ministerstwo Sprawiedliwości „Projekcie założeń projektu ustawy o zmianie ustawy - Kodeks spółek handlowych oraz niektórych innych ustaw”. Pomysł nie jest nowy, ale wcześniej nie udało się wprowadzić go w życie. Dzięki niemu kapitałem zakładowym spółki z o.o. mogłaby być symboliczna złotówka. Ministerstwo zamierza również wprowadzić możliwość zakładania spółek jawnych i komandytowych przez internet (w przypadku tych ostatnich przy procedurze online nie byłaby wymagana umowa w formie aktu notarialnego). Resort proponuje jednocześnie, by przez internet można było likwidować te spółki oraz wprowadzać zmiany do regulujących ich funkcjonowanie umów. Teraz przygotowany przez ministerstwo projekt trafi pod obrady Stałego Komitetu Rady Ministrów.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Sprawiedliwości chce ułatwić życie przedsiębiorcom. Dlatego wróciło do pomysłu obniżenia kapitału zakładowego spółek z ograniczoną odpowiedzialnością z 5 tysięcy złotych do jednego złotego. Propozycja resortu została już zaakceptowana przez Komitet Rady Ministrów ds. Cyfryzacji. „Puls Biznesu” ustalił, że propozycja obniżenia kapitału zakładowego spółek z o.o. została zawarta w przygotowanym przez Ministerstwo Sprawiedliwości „Projekcie założeń projektu ustawy o zmianie ustawy - Kodeks spółek handlowych oraz niektórych innych ustaw”. Pomysł nie jest nowy, ale wcześniej nie udało się wprowadzić go w życie. Dzięki niemu kapitałem zakładowym spółki z o.o. mogłaby być symboliczna złotówka. Ministerstwo zamierza również wprowadzić możliwość zakładania spółek jawnych i komandytowych przez internet (w przypadku tych ostatnich przy procedurze online nie byłaby wymagana umowa w formie aktu notarialnego). Resort proponuje jednocześnie, by przez internet można było likwidować te spółki oraz wprowadzać zmiany do regulujących ich funkcjonowanie umów. Teraz przygotowany przez ministerstwo projekt trafi pod obrady Stałego Komitetu Rady Ministrów.,Tomasz Baliszewski