Dziś o godz. 16.00 przed Wydziałem Politologii UMCS w Lublinie miał miejsce zakazany wykład Janusza Palikota. Pierwotnie miał się on odbyć na auli wydziałowej, jednak władze uczelni odwołały w ostatniej chwili od dawna planowane wydarzenie, na które zaproszono lidera TR. Nasz kandydat na Prezydenta jednak się nie zniechęcił i mimo przeciwności pojawił się pod budynkiem uczelni, gdzie wygłosił swój wykład. Mimo nietypowych okoliczności zainteresowanych słuchaczek i słuchaczy nie brakowało. Janusz Palikot rozpoczął od odniesienia się do zamieszania związanego z odwołaniem wykładu. – – podkreślał nasz kandydat. Zakazany wykład zyskał pokaźne audytorium, a Janusz Palikot pomimo wygłosił przemówienie na temat wizji swojej prezydentury, przedstawiając program wyborczy „Plan dla Polski”. Lublin Gazeta.pl: Palikot wzywa władze UMCS do dymisji. "Ich argument obrzydliwy!" [WIDEO] Lublin Gazeta.pl: UMCS odwołuje wykład Palikota. "Jedyny taki przypadek w Polsce." Onet.pl: Palikot: każdą decyzję prezydenta można uzgodnić z obywatelami TVN24: Duda coraz silniejszy, topnieje przewaga Komorowskiego. Sondaż dla "Faktów" TVN,Kampania PALIKOTADziś o godz. 16.00 przed Wydziałem Politologii UMCS w Lublinie miał miejsce zakazany wykład Janusza Palikota. Pierwotnie miał się on odbyć na auli wydziałowej, jednak władze uczelni odwołały w ostatniej chwili od dawna planowane wydarzenie, na które zaproszono lidera TR. Nasz kandydat na Prezydenta jednak się nie zniechęcił i mimo przeciwności pojawił się pod budynkiem uczelni, gdzie wygłosił swój wykład. Mimo nietypowych okoliczności zainteresowanych słuchaczek i słuchaczy nie brakowało. Janusz Palikot rozpoczął od odniesienia się do zamieszania związanego z odwołaniem wykładu. – – podkreślał nasz kandydat. Zakazany wykład zyskał pokaźne audytorium, a Janusz Palikot pomimo wygłosił przemówienie na temat wizji swojej prezydentury, przedstawiając program wyborczy „Plan dla Polski”. Lublin Gazeta.pl: Palikot wzywa władze UMCS do dymisji. "Ich argument obrzydliwy!" [WIDEO] Lublin Gazeta.pl: UMCS odwołuje wykład Palikota. "Jedyny taki przypadek w Polsce." Onet.pl: Palikot: każdą decyzję prezydenta można uzgodnić z obywatelami TVN24: Duda coraz silniejszy, topnieje przewaga Komorowskiego. Sondaż dla "Faktów" TVN,Kampania PALIKOTA