Profesor Ryszard Bugaj, Ilona Łepkowska i i wiele innych znanych osób podpisało się pod apelem zachęcającym do wzięcia udziału w referendum. Jest to część kampanii społecznej "Warszawo, zakochaj się w referendum" mającej przekonać warszawiaków do głosowania w referendum. Podpisane pod listem osobistości ze świata sztuki, kultury i nauki przekonują, że mieszkańcy na prawdę mają wpływ na zmiany w mieście. W liście organizatorzy akcji przypominają, że miasto stanowi własność jego mieszkańców, a referendum jest "działaniem obywateli zatroskanych o stan miasta". Autorzy listu zwrócili też uwagę, że dyskusja o referendum zaczyna przypominać przepychankę między dwiema największymi partiami w kraju. Pod apelem podpisało się pod nim 20 osób. Oprócz Ryszarda Bugaja i Jacka Poniedziałka zrobili to: Michał Lorenc, Olga i Wiesław Johann, Bohdan Jałowiecki, Kinga Dunin, Marcin Wolski, Artur Żmijewski, Tomasz Lec, Barbara Jezierska, Jakub Żulczyk, Jacek Raciborski, Maciej Gdula, Redbad Klijnstra, Ilona Łepkowska, Mirosław Chojecki, Piotr Paziński i Janusz Sujecki.,Rafał HetmanProfesor Ryszard Bugaj, Ilona Łepkowska i i wiele innych znanych osób podpisało się pod apelem zachęcającym do wzięcia udziału w referendum. Jest to część kampanii społecznej "Warszawo, zakochaj się w referendum" mającej przekonać warszawiaków do głosowania w referendum. Podpisane pod listem osobistości ze świata sztuki, kultury i nauki przekonują, że mieszkańcy na prawdę mają wpływ na zmiany w mieście. W liście organizatorzy akcji przypominają, że miasto stanowi własność jego mieszkańców, a referendum jest "działaniem obywateli zatroskanych o stan miasta". Autorzy listu zwrócili też uwagę, że dyskusja o referendum zaczyna przypominać przepychankę między dwiema największymi partiami w kraju. Pod apelem podpisało się pod nim 20 osób. Oprócz Ryszarda Bugaja i Jacka Poniedziałka zrobili to: Michał Lorenc, Olga i Wiesław Johann, Bohdan Jałowiecki, Kinga Dunin, Marcin Wolski, Artur Żmijewski, Tomasz Lec, Barbara Jezierska, Jakub Żulczyk, Jacek Raciborski, Maciej Gdula, Redbad Klijnstra, Ilona Łepkowska, Mirosław Chojecki, Piotr Paziński i Janusz Sujecki.,Rafał HetmanProfesor Ryszard Bugaj, Ilona Łepkowska i i wiele innych znanych osób podpisało się pod apelem zachęcającym do wzięcia udziału w referendum. Jest to część kampanii społecznej "Warszawo, zakochaj się w referendum" mającej przekonać warszawiaków do głosowania w referendum. Podpisane pod listem osobistości ze świata sztuki, kultury i nauki przekonują, że mieszkańcy na prawdę mają wpływ na zmiany w mieście. W liście organizatorzy akcji przypominają, że miasto stanowi własność jego mieszkańców, a referendum jest "działaniem obywateli zatroskanych o stan miasta". Autorzy listu zwrócili też uwagę, że dyskusja o referendum zaczyna przypominać przepychankę między dwiema największymi partiami w kraju. Pod apelem podpisało się pod nim 20 osób. Oprócz Ryszarda Bugaja i Jacka Poniedziałka zrobili to: Michał Lorenc, Olga i Wiesław Johann, Bohdan Jałowiecki, Kinga Dunin, Marcin Wolski, Artur Żmijewski, Tomasz Lec, Barbara Jezierska, Jakub Żulczyk, Jacek Raciborski, Maciej Gdula, Redbad Klijnstra, Ilona Łepkowska, Mirosław Chojecki, Piotr Paziński i Janusz Sujecki.,Rafał HetmanProfesor Ryszard Bugaj, Ilona Łepkowska i i wiele innych znanych osób podpisało się pod apelem zachęcającym do wzięcia udziału w referendum. Jest to część kampanii społecznej "Warszawo, zakochaj się w referendum" mającej przekonać warszawiaków do głosowania w referendum. Podpisane pod listem osobistości ze świata sztuki, kultury i nauki przekonują, że mieszkańcy na prawdę mają wpływ na zmiany w mieście. W liście organizatorzy akcji przypominają, że miasto stanowi własność jego mieszkańców, a referendum jest "działaniem obywateli zatroskanych o stan miasta". Autorzy listu zwrócili też uwagę, że dyskusja o referendum zaczyna przypominać przepychankę między dwiema największymi partiami w kraju. Pod apelem podpisało się pod nim 20 osób. Oprócz Ryszarda Bugaja i Jacka Poniedziałka zrobili to: Michał Lorenc, Olga i Wiesław Johann, Bohdan Jałowiecki, Kinga Dunin, Marcin Wolski, Artur Żmijewski, Tomasz Lec, Barbara Jezierska, Jakub Żulczyk, Jacek Raciborski, Maciej Gdula, Redbad Klijnstra, Ilona Łepkowska, Mirosław Chojecki, Piotr Paziński i Janusz Sujecki.,Rafał HetmanProfesor Ryszard Bugaj, Ilona Łepkowska i i wiele innych znanych osób podpisało się pod apelem zachęcającym do wzięcia udziału w referendum. Jest to część kampanii społecznej "Warszawo, zakochaj się w referendum" mającej przekonać warszawiaków do głosowania w referendum. Podpisane pod listem osobistości ze świata sztuki, kultury i nauki przekonują, że mieszkańcy na prawdę mają wpływ na zmiany w mieście. W liście organizatorzy akcji przypominają, że miasto stanowi własność jego mieszkańców, a referendum jest "działaniem obywateli zatroskanych o stan miasta". Autorzy listu zwrócili też uwagę, że dyskusja o referendum zaczyna przypominać przepychankę między dwiema największymi partiami w kraju. Pod apelem podpisało się pod nim 20 osób. Oprócz Ryszarda Bugaja i Jacka Poniedziałka zrobili to: Michał Lorenc, Olga i Wiesław Johann, Bohdan Jałowiecki, Kinga Dunin, Marcin Wolski, Artur Żmijewski, Tomasz Lec, Barbara Jezierska, Jakub Żulczyk, Jacek Raciborski, Maciej Gdula, Redbad Klijnstra, Ilona Łepkowska, Mirosław Chojecki, Piotr Paziński i Janusz Sujecki.,Rafał HetmanProfesor Ryszard Bugaj, Ilona Łepkowska i i wiele innych znanych osób podpisało się pod apelem zachęcającym do wzięcia udziału w referendum. Jest to część kampanii społecznej "Warszawo, zakochaj się w referendum" mającej przekonać warszawiaków do głosowania w referendum. Podpisane pod listem osobistości ze świata sztuki, kultury i nauki przekonują, że mieszkańcy na prawdę mają wpływ na zmiany w mieście. W liście organizatorzy akcji przypominają, że miasto stanowi własność jego mieszkańców, a referendum jest "działaniem obywateli zatroskanych o stan miasta". Autorzy listu zwrócili też uwagę, że dyskusja o referendum zaczyna przypominać przepychankę między dwiema największymi partiami w kraju. Pod apelem podpisało się pod nim 20 osób. Oprócz Ryszarda Bugaja i Jacka Poniedziałka zrobili to: Michał Lorenc, Olga i Wiesław Johann, Bohdan Jałowiecki, Kinga Dunin, Marcin Wolski, Artur Żmijewski, Tomasz Lec, Barbara Jezierska, Jakub Żulczyk, Jacek Raciborski, Maciej Gdula, Redbad Klijnstra, Ilona Łepkowska, Mirosław Chojecki, Piotr Paziński i Janusz Sujecki.,Rafał HetmanProfesor Ryszard Bugaj, Ilona Łepkowska i i wiele innych znanych osób podpisało się pod apelem zachęcającym do wzięcia udziału w referendum. Jest to część kampanii społecznej "Warszawo, zakochaj się w referendum" mającej przekonać warszawiaków do głosowania w referendum. Podpisane pod listem osobistości ze świata sztuki, kultury i nauki przekonują, że mieszkańcy na prawdę mają wpływ na zmiany w mieście. W liście organizatorzy akcji przypominają, że miasto stanowi własność jego mieszkańców, a referendum jest "działaniem obywateli zatroskanych o stan miasta". Autorzy listu zwrócili też uwagę, że dyskusja o referendum zaczyna przypominać przepychankę między dwiema największymi partiami w kraju. Pod apelem podpisało się pod nim 20 osób. Oprócz Ryszarda Bugaja i Jacka Poniedziałka zrobili to: Michał Lorenc, Olga i Wiesław Johann, Bohdan Jałowiecki, Kinga Dunin, Marcin Wolski, Artur Żmijewski, Tomasz Lec, Barbara Jezierska, Jakub Żulczyk, Jacek Raciborski, Maciej Gdula, Redbad Klijnstra, Ilona Łepkowska, Mirosław Chojecki, Piotr Paziński i Janusz Sujecki.,Rafał HetmanProfesor Ryszard Bugaj, Ilona Łepkowska i i wiele innych znanych osób podpisało się pod apelem zachęcającym do wzięcia udziału w referendum. Jest to część kampanii społecznej "Warszawo, zakochaj się w referendum" mającej przekonać warszawiaków do głosowania w referendum. Podpisane pod listem osobistości ze świata sztuki, kultury i nauki przekonują, że mieszkańcy na prawdę mają wpływ na zmiany w mieście. W liście organizatorzy akcji przypominają, że miasto stanowi własność jego mieszkańców, a referendum jest "działaniem obywateli zatroskanych o stan miasta". Autorzy listu zwrócili też uwagę, że dyskusja o referendum zaczyna przypominać przepychankę między dwiema największymi partiami w kraju. Pod apelem podpisało się pod nim 20 osób. Oprócz Ryszarda Bugaja i Jacka Poniedziałka zrobili to: Michał Lorenc, Olga i Wiesław Johann, Bohdan Jałowiecki, Kinga Dunin, Marcin Wolski, Artur Żmijewski, Tomasz Lec, Barbara Jezierska, Jakub Żulczyk, Jacek Raciborski, Maciej Gdula, Redbad Klijnstra, Ilona Łepkowska, Mirosław Chojecki, Piotr Paziński i Janusz Sujecki.,Rafał HetmanProfesor Ryszard Bugaj, Ilona Łepkowska i i wiele innych znanych osób podpisało się pod apelem zachęcającym do wzięcia udziału w referendum. Jest to część kampanii społecznej "Warszawo, zakochaj się w referendum" mającej przekonać warszawiaków do głosowania w referendum. Podpisane pod listem osobistości ze świata sztuki, kultury i nauki przekonują, że mieszkańcy na prawdę mają wpływ na zmiany w mieście. W liście organizatorzy akcji przypominają, że miasto stanowi własność jego mieszkańców, a referendum jest "działaniem obywateli zatroskanych o stan miasta". Autorzy listu zwrócili też uwagę, że dyskusja o referendum zaczyna przypominać przepychankę między dwiema największymi partiami w kraju. Pod apelem podpisało się pod nim 20 osób. Oprócz Ryszarda Bugaja i Jacka Poniedziałka zrobili to: Michał Lorenc, Olga i Wiesław Johann, Bohdan Jałowiecki, Kinga Dunin, Marcin Wolski, Artur Żmijewski, Tomasz Lec, Barbara Jezierska, Jakub Żulczyk, Jacek Raciborski, Maciej Gdula, Redbad Klijnstra, Ilona Łepkowska, Mirosław Chojecki, Piotr Paziński i Janusz Sujecki.,Rafał HetmanProfesor Ryszard Bugaj, Ilona Łepkowska i i wiele innych znanych osób podpisało się pod apelem zachęcającym do wzięcia udziału w referendum. Jest to część kampanii społecznej "Warszawo, zakochaj się w referendum" mającej przekonać warszawiaków do głosowania w referendum. Podpisane pod listem osobistości ze świata sztuki, kultury i nauki przekonują, że mieszkańcy na prawdę mają wpływ na zmiany w mieście. W liście organizatorzy akcji przypominają, że miasto stanowi własność jego mieszkańców, a referendum jest "działaniem obywateli zatroskanych o stan miasta". Autorzy listu zwrócili też uwagę, że dyskusja o referendum zaczyna przypominać przepychankę między dwiema największymi partiami w kraju. Pod apelem podpisało się pod nim 20 osób. Oprócz Ryszarda Bugaja i Jacka Poniedziałka zrobili to: Michał Lorenc, Olga i Wiesław Johann, Bohdan Jałowiecki, Kinga Dunin, Marcin Wolski, Artur Żmijewski, Tomasz Lec, Barbara Jezierska, Jakub Żulczyk, Jacek Raciborski, Maciej Gdula, Redbad Klijnstra, Ilona Łepkowska, Mirosław Chojecki, Piotr Paziński i Janusz Sujecki.,Rafał HetmanProfesor Ryszard Bugaj, Ilona Łepkowska i i wiele innych znanych osób podpisało się pod apelem zachęcającym do wzięcia udziału w referendum. Jest to część kampanii społecznej "Warszawo, zakochaj się w referendum" mającej przekonać warszawiaków do głosowania w referendum. Podpisane pod listem osobistości ze świata sztuki, kultury i nauki przekonują, że mieszkańcy na prawdę mają wpływ na zmiany w mieście. W liście organizatorzy akcji przypominają, że miasto stanowi własność jego mieszkańców, a referendum jest "działaniem obywateli zatroskanych o stan miasta". Autorzy listu zwrócili też uwagę, że dyskusja o referendum zaczyna przypominać przepychankę między dwiema największymi partiami w kraju. Pod apelem podpisało się pod nim 20 osób. Oprócz Ryszarda Bugaja i Jacka Poniedziałka zrobili to: Michał Lorenc, Olga i Wiesław Johann, Bohdan Jałowiecki, Kinga Dunin, Marcin Wolski, Artur Żmijewski, Tomasz Lec, Barbara Jezierska, Jakub Żulczyk, Jacek Raciborski, Maciej Gdula, Redbad Klijnstra, Ilona Łepkowska, Mirosław Chojecki, Piotr Paziński i Janusz Sujecki.,Rafał HetmanProfesor Ryszard Bugaj, Ilona Łepkowska i i wiele innych znanych osób podpisało się pod apelem zachęcającym do wzięcia udziału w referendum. Jest to część kampanii społecznej "Warszawo, zakochaj się w referendum" mającej przekonać warszawiaków do głosowania w referendum. Podpisane pod listem osobistości ze świata sztuki, kultury i nauki przekonują, że mieszkańcy na prawdę mają wpływ na zmiany w mieście. W liście organizatorzy akcji przypominają, że miasto stanowi własność jego mieszkańców, a referendum jest "działaniem obywateli zatroskanych o stan miasta". Autorzy listu zwrócili też uwagę, że dyskusja o referendum zaczyna przypominać przepychankę między dwiema największymi partiami w kraju. Pod apelem podpisało się pod nim 20 osób. Oprócz Ryszarda Bugaja i Jacka Poniedziałka zrobili to: Michał Lorenc, Olga i Wiesław Johann, Bohdan Jałowiecki, Kinga Dunin, Marcin Wolski, Artur Żmijewski, Tomasz Lec, Barbara Jezierska, Jakub Żulczyk, Jacek Raciborski, Maciej Gdula, Redbad Klijnstra, Ilona Łepkowska, Mirosław Chojecki, Piotr Paziński i Janusz Sujecki.,Rafał Hetman