Zakolanówki są seksowne! Jeśli tylko umiejętnie je wybierzesz i dobierzesz do reszty ubioru, możesz wyglądać naprawdę zachwycająco. A do tego są idealne na taką pogodę - gdy dodasz je do sukienki, z pewnością będzie ci cieplej. Dlaczego jeszcze warto nosić zakolanówki? I jak? Zakolanówki na ulicach przyciągają spojrzenia. Zdecydowanie nie da się przejść obok nich obojętnie. Mężczyźni je uwielbiają, kobiety podobnie. Chociaż jeszcze parę lat temu mówiło się, że zakolanówki są dla przedszkolaków, albo wulgarnych dziewcząt. Obecnie jednak może je nosić każda z nas, nawet najbardziej poważna i powściągliwa pani na poważnym stanowisku. Trzeba tylko wiedzieć jak! Nie ma co ukrywać, że im jesteś starsza, tym na mniej możesz sobie pozwolić. Młodszym kobietom wolno więcej i wręcz powinny eksperymentować z ubiorem. Wtedy w grę wchodzą kolorowe zakolanówki - serio! Warto pobawić się na przykład blokowaniem kolorami, jednak trzeba pamiętać, że niektóre barwy lepiej zostawić w przedszkolu. I mam tu na myśli głównie żółcie, róże i czerwienie. Jednolite, w połączeniu z wzorzystą sukienką, zrobią niesamowite wrażenie. Na zimniejsze dni z kolei można wybrać jesienną paletę barw i wzory na zakolanówkach - sprawdzą się romby. Warto założyć je do krótkich botków na słupku (w tym samym kolorze), ale najlepiej sprawdzą się z długimi kozakami, z których będą lekko wystawać nad kolano. Pod zakolanówki warto założyć cienkie czarne lub beżowe rajstopy. Nie tylko będzie wam cieplej, lecz także noga zacznie wyglądać zgrabniej. Podobnej zasady dobierania butów powinny się trzymać kobiety poważniejsze i starsze, które jednak chcą sobie pozwolić na odrobinę szaleństwa. Zakolanówki jak najbardziej są dla was! Warto wybrać stosowane kolory, takie jak brązy, granaty, szarości, a nawet czerń. Jeśli masz zgrabne nogi - możesz postawić na wzory. Pamiętaj tylko, że mogą one zbytnio podkreślić nieładne i masywne łydki. Jeśli chodzi o ubrania, które warto dobierać do zakolanówek - tutaj jest zdecydowanie łatwiej! Mini proste i rozkloszowane, sukienki przed kolano, długie tuniki, a nawet szorty. Do tego świetnie sprawdzą się przyduże kardigany i męskie, zapinane na duże guziki, płaszcze. Zakolanówkami możesz totalnie odmienić swoją stylizację, ale też dopasować do nich przeróżne style - od hippie, poprzez rockowy, na romantycznym kończąc. Zakolanówki świetnie sprawdzą się nawet, gdy zostajesz cały dzień w domu! Będzie ci w nich wygodnie i ciepło. No i są bardzo seksowne. Wszyscy faceci zwracają na nie uwagę, zwłaszcza na odsłonięty kawałek uda między zakolanówką, a spódnicą. Warto więc wybierając zrezygnować na przykład z dużego dekoltu, aby wyrównać proporcje. Zakolanówki są od jakiegoś czasu tak popularne, że można dostać je praktycznie wszędzie. Najczęściej w sklepach bieliźnianych oraz sieciówkach i to za niewielkie pieniądze. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaZakolanówki są seksowne! Jeśli tylko umiejętnie je wybierzesz i dobierzesz do reszty ubioru, możesz wyglądać naprawdę zachwycająco. A do tego są idealne na taką pogodę - gdy dodasz je do sukienki, z pewnością będzie ci cieplej. Dlaczego jeszcze warto nosić zakolanówki? I jak? Zakolanówki na ulicach przyciągają spojrzenia. Zdecydowanie nie da się przejść obok nich obojętnie. Mężczyźni je uwielbiają, kobiety podobnie. Chociaż jeszcze parę lat temu mówiło się, że zakolanówki są dla przedszkolaków, albo wulgarnych dziewcząt. Obecnie jednak może je nosić każda z nas, nawet najbardziej poważna i powściągliwa pani na poważnym stanowisku. Trzeba tylko wiedzieć jak! Nie ma co ukrywać, że im jesteś starsza, tym na mniej możesz sobie pozwolić. Młodszym kobietom wolno więcej i wręcz powinny eksperymentować z ubiorem. Wtedy w grę wchodzą kolorowe zakolanówki - serio! Warto pobawić się na przykład blokowaniem kolorami, jednak trzeba pamiętać, że niektóre barwy lepiej zostawić w przedszkolu. I mam tu na myśli głównie żółcie, róże i czerwienie. Jednolite, w połączeniu z wzorzystą sukienką, zrobią niesamowite wrażenie. Na zimniejsze dni z kolei można wybrać jesienną paletę barw i wzory na zakolanówkach - sprawdzą się romby. Warto założyć je do krótkich botków na słupku (w tym samym kolorze), ale najlepiej sprawdzą się z długimi kozakami, z których będą lekko wystawać nad kolano. Pod zakolanówki warto założyć cienkie czarne lub beżowe rajstopy. Nie tylko będzie wam cieplej, lecz także noga zacznie wyglądać zgrabniej. Podobnej zasady dobierania butów powinny się trzymać kobiety poważniejsze i starsze, które jednak chcą sobie pozwolić na odrobinę szaleństwa. Zakolanówki jak najbardziej są dla was! Warto wybrać stosowane kolory, takie jak brązy, granaty, szarości, a nawet czerń. Jeśli masz zgrabne nogi - możesz postawić na wzory. Pamiętaj tylko, że mogą one zbytnio podkreślić nieładne i masywne łydki. Jeśli chodzi o ubrania, które warto dobierać do zakolanówek - tutaj jest zdecydowanie łatwiej! Mini proste i rozkloszowane, sukienki przed kolano, długie tuniki, a nawet szorty. Do tego świetnie sprawdzą się przyduże kardigany i męskie, zapinane na duże guziki, płaszcze. Zakolanówkami możesz totalnie odmienić swoją stylizację, ale też dopasować do nich przeróżne style - od hippie, poprzez rockowy, na romantycznym kończąc. Zakolanówki świetnie sprawdzą się nawet, gdy zostajesz cały dzień w domu! Będzie ci w nich wygodnie i ciepło. No i są bardzo seksowne. Wszyscy faceci zwracają na nie uwagę, zwłaszcza na odsłonięty kawałek uda między zakolanówką, a spódnicą. Warto więc wybierając zrezygnować na przykład z dużego dekoltu, aby wyrównać proporcje. Zakolanówki są od jakiegoś czasu tak popularne, że można dostać je praktycznie wszędzie. Najczęściej w sklepach bieliźnianych oraz sieciówkach i to za niewielkie pieniądze. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaZakolanówki są seksowne! Jeśli tylko umiejętnie je wybierzesz i dobierzesz do reszty ubioru, możesz wyglądać naprawdę zachwycająco. A do tego są idealne na taką pogodę - gdy dodasz je do sukienki, z pewnością będzie ci cieplej. Dlaczego jeszcze warto nosić zakolanówki? I jak? Zakolanówki na ulicach przyciągają spojrzenia. Zdecydowanie nie da się przejść obok nich obojętnie. Mężczyźni je uwielbiają, kobiety podobnie. Chociaż jeszcze parę lat temu mówiło się, że zakolanówki są dla przedszkolaków, albo wulgarnych dziewcząt. Obecnie jednak może je nosić każda z nas, nawet najbardziej poważna i powściągliwa pani na poważnym stanowisku. Trzeba tylko wiedzieć jak! Nie ma co ukrywać, że im jesteś starsza, tym na mniej możesz sobie pozwolić. Młodszym kobietom wolno więcej i wręcz powinny eksperymentować z ubiorem. Wtedy w grę wchodzą kolorowe zakolanówki - serio! Warto pobawić się na przykład blokowaniem kolorami, jednak trzeba pamiętać, że niektóre barwy lepiej zostawić w przedszkolu. I mam tu na myśli głównie żółcie, róże i czerwienie. Jednolite, w połączeniu z wzorzystą sukienką, zrobią niesamowite wrażenie. Na zimniejsze dni z kolei można wybrać jesienną paletę barw i wzory na zakolanówkach - sprawdzą się romby. Warto założyć je do krótkich botków na słupku (w tym samym kolorze), ale najlepiej sprawdzą się z długimi kozakami, z których będą lekko wystawać nad kolano. Pod zakolanówki warto założyć cienkie czarne lub beżowe rajstopy. Nie tylko będzie wam cieplej, lecz także noga zacznie wyglądać zgrabniej. Podobnej zasady dobierania butów powinny się trzymać kobiety poważniejsze i starsze, które jednak chcą sobie pozwolić na odrobinę szaleństwa. Zakolanówki jak najbardziej są dla was! Warto wybrać stosowane kolory, takie jak brązy, granaty, szarości, a nawet czerń. Jeśli masz zgrabne nogi - możesz postawić na wzory. Pamiętaj tylko, że mogą one zbytnio podkreślić nieładne i masywne łydki. Jeśli chodzi o ubrania, które warto dobierać do zakolanówek - tutaj jest zdecydowanie łatwiej! Mini proste i rozkloszowane, sukienki przed kolano, długie tuniki, a nawet szorty. Do tego świetnie sprawdzą się przyduże kardigany i męskie, zapinane na duże guziki, płaszcze. Zakolanówkami możesz totalnie odmienić swoją stylizację, ale też dopasować do nich przeróżne style - od hippie, poprzez rockowy, na romantycznym kończąc. Zakolanówki świetnie sprawdzą się nawet, gdy zostajesz cały dzień w domu! Będzie ci w nich wygodnie i ciepło. No i są bardzo seksowne. Wszyscy faceci zwracają na nie uwagę, zwłaszcza na odsłonięty kawałek uda między zakolanówką, a spódnicą. Warto więc wybierając zrezygnować na przykład z dużego dekoltu, aby wyrównać proporcje. Zakolanówki są od jakiegoś czasu tak popularne, że można dostać je praktycznie wszędzie. Najczęściej w sklepach bieliźnianych oraz sieciówkach i to za niewielkie pieniądze. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaZakolanówki są seksowne! Jeśli tylko umiejętnie je wybierzesz i dobierzesz do reszty ubioru, możesz wyglądać naprawdę zachwycająco. A do tego są idealne na taką pogodę - gdy dodasz je do sukienki, z pewnością będzie ci cieplej. Dlaczego jeszcze warto nosić zakolanówki? I jak? Zakolanówki na ulicach przyciągają spojrzenia. Zdecydowanie nie da się przejść obok nich obojętnie. Mężczyźni je uwielbiają, kobiety podobnie. Chociaż jeszcze parę lat temu mówiło się, że zakolanówki są dla przedszkolaków, albo wulgarnych dziewcząt. Obecnie jednak może je nosić każda z nas, nawet najbardziej poważna i powściągliwa pani na poważnym stanowisku. Trzeba tylko wiedzieć jak! Nie ma co ukrywać, że im jesteś starsza, tym na mniej możesz sobie pozwolić. Młodszym kobietom wolno więcej i wręcz powinny eksperymentować z ubiorem. Wtedy w grę wchodzą kolorowe zakolanówki - serio! Warto pobawić się na przykład blokowaniem kolorami, jednak trzeba pamiętać, że niektóre barwy lepiej zostawić w przedszkolu. I mam tu na myśli głównie żółcie, róże i czerwienie. Jednolite, w połączeniu z wzorzystą sukienką, zrobią niesamowite wrażenie. Na zimniejsze dni z kolei można wybrać jesienną paletę barw i wzory na zakolanówkach - sprawdzą się romby. Warto założyć je do krótkich botków na słupku (w tym samym kolorze), ale najlepiej sprawdzą się z długimi kozakami, z których będą lekko wystawać nad kolano. Pod zakolanówki warto założyć cienkie czarne lub beżowe rajstopy. Nie tylko będzie wam cieplej, lecz także noga zacznie wyglądać zgrabniej. Podobnej zasady dobierania butów powinny się trzymać kobiety poważniejsze i starsze, które jednak chcą sobie pozwolić na odrobinę szaleństwa. Zakolanówki jak najbardziej są dla was! Warto wybrać stosowane kolory, takie jak brązy, granaty, szarości, a nawet czerń. Jeśli masz zgrabne nogi - możesz postawić na wzory. Pamiętaj tylko, że mogą one zbytnio podkreślić nieładne i masywne łydki. Jeśli chodzi o ubrania, które warto dobierać do zakolanówek - tutaj jest zdecydowanie łatwiej! Mini proste i rozkloszowane, sukienki przed kolano, długie tuniki, a nawet szorty. Do tego świetnie sprawdzą się przyduże kardigany i męskie, zapinane na duże guziki, płaszcze. Zakolanówkami możesz totalnie odmienić swoją stylizację, ale też dopasować do nich przeróżne style - od hippie, poprzez rockowy, na romantycznym kończąc. Zakolanówki świetnie sprawdzą się nawet, gdy zostajesz cały dzień w domu! Będzie ci w nich wygodnie i ciepło. No i są bardzo seksowne. Wszyscy faceci zwracają na nie uwagę, zwłaszcza na odsłonięty kawałek uda między zakolanówką, a spódnicą. Warto więc wybierając zrezygnować na przykład z dużego dekoltu, aby wyrównać proporcje. Zakolanówki są od jakiegoś czasu tak popularne, że można dostać je praktycznie wszędzie. Najczęściej w sklepach bieliźnianych oraz sieciówkach i to za niewielkie pieniądze. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaZakolanówki są seksowne! Jeśli tylko umiejętnie je wybierzesz i dobierzesz do reszty ubioru, możesz wyglądać naprawdę zachwycająco. A do tego są idealne na taką pogodę - gdy dodasz je do sukienki, z pewnością będzie ci cieplej. Dlaczego jeszcze warto nosić zakolanówki? I jak? Zakolanówki na ulicach przyciągają spojrzenia. Zdecydowanie nie da się przejść obok nich obojętnie. Mężczyźni je uwielbiają, kobiety podobnie. Chociaż jeszcze parę lat temu mówiło się, że zakolanówki są dla przedszkolaków, albo wulgarnych dziewcząt. Obecnie jednak może je nosić każda z nas, nawet najbardziej poważna i powściągliwa pani na poważnym stanowisku. Trzeba tylko wiedzieć jak! Nie ma co ukrywać, że im jesteś starsza, tym na mniej możesz sobie pozwolić. Młodszym kobietom wolno więcej i wręcz powinny eksperymentować z ubiorem. Wtedy w grę wchodzą kolorowe zakolanówki - serio! Warto pobawić się na przykład blokowaniem kolorami, jednak trzeba pamiętać, że niektóre barwy lepiej zostawić w przedszkolu. I mam tu na myśli głównie żółcie, róże i czerwienie. Jednolite, w połączeniu z wzorzystą sukienką, zrobią niesamowite wrażenie. Na zimniejsze dni z kolei można wybrać jesienną paletę barw i wzory na zakolanówkach - sprawdzą się romby. Warto założyć je do krótkich botków na słupku (w tym samym kolorze), ale najlepiej sprawdzą się z długimi kozakami, z których będą lekko wystawać nad kolano. Pod zakolanówki warto założyć cienkie czarne lub beżowe rajstopy. Nie tylko będzie wam cieplej, lecz także noga zacznie wyglądać zgrabniej. Podobnej zasady dobierania butów powinny się trzymać kobiety poważniejsze i starsze, które jednak chcą sobie pozwolić na odrobinę szaleństwa. Zakolanówki jak najbardziej są dla was! Warto wybrać stosowane kolory, takie jak brązy, granaty, szarości, a nawet czerń. Jeśli masz zgrabne nogi - możesz postawić na wzory. Pamiętaj tylko, że mogą one zbytnio podkreślić nieładne i masywne łydki. Jeśli chodzi o ubrania, które warto dobierać do zakolanówek - tutaj jest zdecydowanie łatwiej! Mini proste i rozkloszowane, sukienki przed kolano, długie tuniki, a nawet szorty. Do tego świetnie sprawdzą się przyduże kardigany i męskie, zapinane na duże guziki, płaszcze. Zakolanówkami możesz totalnie odmienić swoją stylizację, ale też dopasować do nich przeróżne style - od hippie, poprzez rockowy, na romantycznym kończąc. Zakolanówki świetnie sprawdzą się nawet, gdy zostajesz cały dzień w domu! Będzie ci w nich wygodnie i ciepło. No i są bardzo seksowne. Wszyscy faceci zwracają na nie uwagę, zwłaszcza na odsłonięty kawałek uda między zakolanówką, a spódnicą. Warto więc wybierając zrezygnować na przykład z dużego dekoltu, aby wyrównać proporcje. Zakolanówki są od jakiegoś czasu tak popularne, że można dostać je praktycznie wszędzie. Najczęściej w sklepach bieliźnianych oraz sieciówkach i to za niewielkie pieniądze. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaZakolanówki są seksowne! Jeśli tylko umiejętnie je wybierzesz i dobierzesz do reszty ubioru, możesz wyglądać naprawdę zachwycająco. A do tego są idealne na taką pogodę - gdy dodasz je do sukienki, z pewnością będzie ci cieplej. Dlaczego jeszcze warto nosić zakolanówki? I jak? Zakolanówki na ulicach przyciągają spojrzenia. Zdecydowanie nie da się przejść obok nich obojętnie. Mężczyźni je uwielbiają, kobiety podobnie. Chociaż jeszcze parę lat temu mówiło się, że zakolanówki są dla przedszkolaków, albo wulgarnych dziewcząt. Obecnie jednak może je nosić każda z nas, nawet najbardziej poważna i powściągliwa pani na poważnym stanowisku. Trzeba tylko wiedzieć jak! Nie ma co ukrywać, że im jesteś starsza, tym na mniej możesz sobie pozwolić. Młodszym kobietom wolno więcej i wręcz powinny eksperymentować z ubiorem. Wtedy w grę wchodzą kolorowe zakolanówki - serio! Warto pobawić się na przykład blokowaniem kolorami, jednak trzeba pamiętać, że niektóre barwy lepiej zostawić w przedszkolu. I mam tu na myśli głównie żółcie, róże i czerwienie. Jednolite, w połączeniu z wzorzystą sukienką, zrobią niesamowite wrażenie. Na zimniejsze dni z kolei można wybrać jesienną paletę barw i wzory na zakolanówkach - sprawdzą się romby. Warto założyć je do krótkich botków na słupku (w tym samym kolorze), ale najlepiej sprawdzą się z długimi kozakami, z których będą lekko wystawać nad kolano. Pod zakolanówki warto założyć cienkie czarne lub beżowe rajstopy. Nie tylko będzie wam cieplej, lecz także noga zacznie wyglądać zgrabniej. Podobnej zasady dobierania butów powinny się trzymać kobiety poważniejsze i starsze, które jednak chcą sobie pozwolić na odrobinę szaleństwa. Zakolanówki jak najbardziej są dla was! Warto wybrać stosowane kolory, takie jak brązy, granaty, szarości, a nawet czerń. Jeśli masz zgrabne nogi - możesz postawić na wzory. Pamiętaj tylko, że mogą one zbytnio podkreślić nieładne i masywne łydki. Jeśli chodzi o ubrania, które warto dobierać do zakolanówek - tutaj jest zdecydowanie łatwiej! Mini proste i rozkloszowane, sukienki przed kolano, długie tuniki, a nawet szorty. Do tego świetnie sprawdzą się przyduże kardigany i męskie, zapinane na duże guziki, płaszcze. Zakolanówkami możesz totalnie odmienić swoją stylizację, ale też dopasować do nich przeróżne style - od hippie, poprzez rockowy, na romantycznym kończąc. Zakolanówki świetnie sprawdzą się nawet, gdy zostajesz cały dzień w domu! Będzie ci w nich wygodnie i ciepło. No i są bardzo seksowne. Wszyscy faceci zwracają na nie uwagę, zwłaszcza na odsłonięty kawałek uda między zakolanówką, a spódnicą. Warto więc wybierając zrezygnować na przykład z dużego dekoltu, aby wyrównać proporcje. Zakolanówki są od jakiegoś czasu tak popularne, że można dostać je praktycznie wszędzie. Najczęściej w sklepach bieliźnianych oraz sieciówkach i to za niewielkie pieniądze. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka