Artykuł powstał we współpracy z  Oszczędność pieniędzy i czasu oraz możliwość kupienia produktów niedostępnych w tradycyjnych punktach sprzedaży – to zdaniem polskich konsumentów główne zalety e- sklepów. Badania pokazują, że zakupy w sieci zrobiło w życiu blisko 75% Polaków. Wkrótce internetowych klientów może być jeszcze więcej. Specjaliści przewidują bowiem, że do 2015 roku rynek e-commerce przyspieszy, a razem z nim wzrośnie zainteresowanie wirtualnymi zakupami. Serwis Interaktywnie.com sprawdził w listopadzie 2013 roku, ilu Polaków i jak często kupuje w internecie. Okazało się, że ponad połowa z nas zapełnia wirtualny koszyk raz lub dwa razy w miesiącu, a co siódmy polski internauta robi e-zakupy przynajmniej raz w tygodniu. Interaktywnie.com udowodnił tym samym, że kupujemy w sieci częściej niż np. Hiszpanie czy Francuzi. Badając motywacje Polaków do e-zakupów serwis odkrył, że obok niższej ceny (30%), wygody (47%) i atrakcyjnej oferty (76%), do kupowania w sieci skłania nas również możliwość wcześniejszego sprawdzenia produktów w sklepie stacjonarnym i późniejszego sfinalizowania transakcji przez internet (tzw. efekt odwróconego ROPO). Na tę zaletę wirtualnych zakupów wskazało prawie ¾ Polaków ankietowanych przez Interaktywnie.com. Wirtualny koszyk, a w nim… Analiza Gemius z początku 2014 roku potwierdziła dane o silnym rynku e-commerce w Polsce. Najnowszy raport pokazuje, że ponad 16 mln rodzimych internautów korzysta z wirtualnych serwisów, w których można dokonywać zakupów. Witryny e-sklepów odwiedza prawie 13 mln klientów, niewiele mniej internautów interesuje się aukcjami online. Najmniej osób przyciągają zakupy grupowe (2,7 mln), których liczba w ciągu roku spadła o ponad 20%. Jakie produkty klienci wkładają najczęściej do wirtualnego koszyka? Z danych firmy badawczej Nielsen wynika, że dominują książki, sprzęt komputerowy, fotograficzny oraz RTV i AGD, ubrania, telefony i akcesoria GSM. Jak przekonuje Nielsen, kupujemy w wirtualnych sklepach, bo możemy zaoszczędzić dzięki temu czas, odebrać towar dostarczony wprost pod nasze drzwi, złożyć zamówienie o dowolnej porze i skorzystać z konkurencyjnej oferty cenowej. Nie bez znaczenia pozostaje też fakt, że przed ostatecznym dokonaniem zakupu możemy porównać ceny oraz że sieć pozwala na zakup trudno dostępnych w tradycyjnym handlu produktów. Rekomendacje i profesjonalne usługi ograniczają strach Badania potwierdzają, że coraz więcej konsumentów dostrzega zalety internetowych zakupów. W raporcie „e-Commerce w Polsce 2012 w oczach internautów” zauważono, że w stosunku do 2011 roku odsetek osób nieprzekonanych do kupowania w sieci zmalał o 6%. Wpłynęły na to m.in. dobre opinie e-klientów, którzy na podstawie własnych, pozytywnych doświadczeń z zakupami w sieci, rekomendowali je znajomym, skutecznie zachęcając ich do internetowych zakupów. Rosnące zaufanie do handlu online to również wynik coraz większej profesjonalizacji usług płatniczych, które są ważną częścią zakupów. E-sklepy zdają sobie sprawę, że ich sukces w dużej mierze zależy od sprawnego przeprowadzenia ostatniego etapu zakupów, czyli uregulowania rachunku za zamówione produkty. Dlatego wirtualni sprzedawcy coraz częściej dają swoim klientom możliwość korzystania z różnorodnych form płatności. Najczęściej e-sklepy oferują najpopularniejszą w Polsce, choć niewygodną, płatność przy odbiorze, która wymaga osobistego zaangażowania właściciela przesyłki, spotkania się z kurierem i posiadania przy sobie odpowiedniej ilości gotówki oraz płatność za pomocą standardowych e-przelewów bankowych, także dość niewygodnych. W coraz większej ilości e-sklepów klienci mogą także skorzystać z szybszych, wygodniejszych i bezpieczniejszych transakcji dokonywanych za pośrednictwem specjalnych serwisów płatności online, jak choćby PayU, który jest liderem w tym obszarze w Polsce. Serwisy tego typu integrują już istniejące i tworzą nowe usługi w zakresie wirtualnych płatności, dostarczając coraz nowszych rozwiązań ułatwiających zakupy w internecie (np. płatność kartą za pomocą jednego kliknięcia w serwisie Allegro.pl), niezależnie od urządzenia, z którego są dokonywane. Korzystanie z usług serwisu integrującego płatności daje nie tylko gwarancję wygodnego i szybkiego dokonywania zakupów, ale zapewnia przy tym pełne bezpieczeństwo transakcji dla klientów. Wygoda i szybkość szansą dla e-handlu To właśnie wygodne i dostępne z każdego miejsca rozwiązania w zakresie e-commerce wydają się być przyszłością e-handlu. Eksperci od marketingu przewidują, że zakupy w sieci staną się jeszcze popularniejsze dzięki rozwijającym się w błyskawicznym tempie nowym technologiom, które umożliwiają dostęp do e-sklepów bez ograniczeń czasowych, z każdego miejsca – w drodze do pracy, w pociągu, w podróży. Zgodnie z tym trendem rozwijane są udogodnienia, które pozwalają nie tylko na wygodne i szybkie porównywanie cen, ale także na natychmiastowy zakup najlepszej oferty oraz ekspresową płatność za wybrany produkt, która nie będzie wymagała od kupującego skomplikowanego logowania się do banku ani podjęcia innych angażujących czynności. Nowe rozwiązania w zakresie integracji płatności online zwiększają szansę sfinalizowania zakupów. Można przypuszczać, że klienci będą zyskiwać coraz większy komfort w zakresie zakupów online. Skoro to oszczędność czasu i wygoda najbardziej motywują ich do kupowania w sieci, poszerzanie oferty płatności za zakupy o szybkie rozwiązania wydaje się nieuniknionym krokiem ze strony wirtualnych sklepów. Szybkie płatności to gwarancja komfortu kupowania i płacenia za zakupy, a to z kolei prosta droga do wzrostu popularności e-sklepów.,PayUArtykuł powstał we współpracy z  Oszczędność pieniędzy i czasu oraz możliwość kupienia produktów niedostępnych w tradycyjnych punktach sprzedaży – to zdaniem polskich konsumentów główne zalety e- sklepów. Badania pokazują, że zakupy w sieci zrobiło w życiu blisko 75% Polaków. Wkrótce internetowych klientów może być jeszcze więcej. Specjaliści przewidują bowiem, że do 2015 roku rynek e-commerce przyspieszy, a razem z nim wzrośnie zainteresowanie wirtualnymi zakupami. Serwis Interaktywnie.com sprawdził w listopadzie 2013 roku, ilu Polaków i jak często kupuje w internecie. Okazało się, że ponad połowa z nas zapełnia wirtualny koszyk raz lub dwa razy w miesiącu, a co siódmy polski internauta robi e-zakupy przynajmniej raz w tygodniu. Interaktywnie.com udowodnił tym samym, że kupujemy w sieci częściej niż np. Hiszpanie czy Francuzi. Badając motywacje Polaków do e-zakupów serwis odkrył, że obok niższej ceny (30%), wygody (47%) i atrakcyjnej oferty (76%), do kupowania w sieci skłania nas również możliwość wcześniejszego sprawdzenia produktów w sklepie stacjonarnym i późniejszego sfinalizowania transakcji przez internet (tzw. efekt odwróconego ROPO). Na tę zaletę wirtualnych zakupów wskazało prawie ¾ Polaków ankietowanych przez Interaktywnie.com. Wirtualny koszyk, a w nim… Analiza Gemius z początku 2014 roku potwierdziła dane o silnym rynku e-commerce w Polsce. Najnowszy raport pokazuje, że ponad 16 mln rodzimych internautów korzysta z wirtualnych serwisów, w których można dokonywać zakupów. Witryny e-sklepów odwiedza prawie 13 mln klientów, niewiele mniej internautów interesuje się aukcjami online. Najmniej osób przyciągają zakupy grupowe (2,7 mln), których liczba w ciągu roku spadła o ponad 20%. Jakie produkty klienci wkładają najczęściej do wirtualnego koszyka? Z danych firmy badawczej Nielsen wynika, że dominują książki, sprzęt komputerowy, fotograficzny oraz RTV i AGD, ubrania, telefony i akcesoria GSM. Jak przekonuje Nielsen, kupujemy w wirtualnych sklepach, bo możemy zaoszczędzić dzięki temu czas, odebrać towar dostarczony wprost pod nasze drzwi, złożyć zamówienie o dowolnej porze i skorzystać z konkurencyjnej oferty cenowej. Nie bez znaczenia pozostaje też fakt, że przed ostatecznym dokonaniem zakupu możemy porównać ceny oraz że sieć pozwala na zakup trudno dostępnych w tradycyjnym handlu produktów. Rekomendacje i profesjonalne usługi ograniczają strach Badania potwierdzają, że coraz więcej konsumentów dostrzega zalety internetowych zakupów. W raporcie „e-Commerce w Polsce 2012 w oczach internautów” zauważono, że w stosunku do 2011 roku odsetek osób nieprzekonanych do kupowania w sieci zmalał o 6%. Wpłynęły na to m.in. dobre opinie e-klientów, którzy na podstawie własnych, pozytywnych doświadczeń z zakupami w sieci, rekomendowali je znajomym, skutecznie zachęcając ich do internetowych zakupów. Rosnące zaufanie do handlu online to również wynik coraz większej profesjonalizacji usług płatniczych, które są ważną częścią zakupów. E-sklepy zdają sobie sprawę, że ich sukces w dużej mierze zależy od sprawnego przeprowadzenia ostatniego etapu zakupów, czyli uregulowania rachunku za zamówione produkty. Dlatego wirtualni sprzedawcy coraz częściej dają swoim klientom możliwość korzystania z różnorodnych form płatności. Najczęściej e-sklepy oferują najpopularniejszą w Polsce, choć niewygodną, płatność przy odbiorze, która wymaga osobistego zaangażowania właściciela przesyłki, spotkania się z kurierem i posiadania przy sobie odpowiedniej ilości gotówki oraz płatność za pomocą standardowych e-przelewów bankowych, także dość niewygodnych. W coraz większej ilości e-sklepów klienci mogą także skorzystać z szybszych, wygodniejszych i bezpieczniejszych transakcji dokonywanych za pośrednictwem specjalnych serwisów płatności online, jak choćby PayU, który jest liderem w tym obszarze w Polsce. Serwisy tego typu integrują już istniejące i tworzą nowe usługi w zakresie wirtualnych płatności, dostarczając coraz nowszych rozwiązań ułatwiających zakupy w internecie (np. płatność kartą za pomocą jednego kliknięcia w serwisie Allegro.pl), niezależnie od urządzenia, z którego są dokonywane. Korzystanie z usług serwisu integrującego płatności daje nie tylko gwarancję wygodnego i szybkiego dokonywania zakupów, ale zapewnia przy tym pełne bezpieczeństwo transakcji dla klientów. Wygoda i szybkość szansą dla e-handlu To właśnie wygodne i dostępne z każdego miejsca rozwiązania w zakresie e-commerce wydają się być przyszłością e-handlu. Eksperci od marketingu przewidują, że zakupy w sieci staną się jeszcze popularniejsze dzięki rozwijającym się w błyskawicznym tempie nowym technologiom, które umożliwiają dostęp do e-sklepów bez ograniczeń czasowych, z każdego miejsca – w drodze do pracy, w pociągu, w podróży. Zgodnie z tym trendem rozwijane są udogodnienia, które pozwalają nie tylko na wygodne i szybkie porównywanie cen, ale także na natychmiastowy zakup najlepszej oferty oraz ekspresową płatność za wybrany produkt, która nie będzie wymagała od kupującego skomplikowanego logowania się do banku ani podjęcia innych angażujących czynności. Nowe rozwiązania w zakresie integracji płatności online zwiększają szansę sfinalizowania zakupów. Można przypuszczać, że klienci będą zyskiwać coraz większy komfort w zakresie zakupów online. Skoro to oszczędność czasu i wygoda najbardziej motywują ich do kupowania w sieci, poszerzanie oferty płatności za zakupy o szybkie rozwiązania wydaje się nieuniknionym krokiem ze strony wirtualnych sklepów. Szybkie płatności to gwarancja komfortu kupowania i płacenia za zakupy, a to z kolei prosta droga do wzrostu popularności e-sklepów.,PayU