W ostatnich latach Polacy coraz chętniej robią zakupy w zagranicznych serwisach sprzedaży online. Już nie tylko eBay i Amazon, ale coraz częściej także duże chińskie serwisy sprzedażowe przyciągają uwagę kupujących w Polsce. Zapraszam do nowego cyklu artykułów poświęconego chińskiemu e-commerce, przygotowanemu dla polskich e-konsumentów. Co to jest Taobao.com Wg Forbes'a, w 2014 r. wartość e-handlu w Polsce może wynieść już ponad 30 mld zł. Ciągle zmienia się jednak model zakupów e-handlu. Dzięki bezpiecznej metodzie zakupów, opartej o tzw. rachunek escrow, taniej dostawie przesyłek z Chin do Polski oraz dużemu wyborowi produktów, często niedostępnych w innych e-serwisach, zakupy online z Chin są dziś głównym kierunkiem rozwoju e-handlu nie tylko w Polsce. Dziś opowiem o jednym z największych na świecie serwisów zakupowych, chińskim Taobao.com. Taobao.com (淘宝网; 淘寶網 ) jest największym chińskim serwisem zakupów online oferującym produkty sprzedawane przez osoby fizyczne jak i firmy. Na Taobao.com jest prezentowanych ponad 800 milionów produktów wystawionych przez ponad 8 milionów sprzedawców. Założony przez Alibaba Group w maju 2003 roku serwis internetowy Taobao Marketplace ( Taobao.com ) jest aktualnie najczęściej wybieranym przez Chińczyków sposobem zakupu przez internet wszelkiego rodzaju produktów. Także w związku z dominującym w Chinach aktualnie sposobem dokonywania zakupów online poprzez urządzenia mobilne, zwłaszcza smartfony, Mobile Taobao App jest najpopularniejszą aplikacją m-commerce w Chinach. W 2010 roku z Taobao wydzielono część dla firm handlowych pod nazwą Taobao Mall, która w 2012 roku została częściowo dołączona do serwisu oferującego produkty chińskich sprzedawców hurtowych 1688.com, a częściowo do oddzielnego serwisu oferującego produkty markowe sprzedawców komercyjnych pod nazwą Tmall.com. Taobao.com jest często porównywane do serwisów handlowych eBay i Amazon, a w Polsce do Allegro. Taobao należy do założonej przez charyzmatycznego przedsiębiorcę Jacka Ma grupy firm wspierających e-handel Alibaba Group. Od momentu powstania, projekt Taobao był rozwijany pod kątem małych, lokalnych chińskich sprzedawców, dając im narzędzia do rozwoju e-biznesu, od narzędzi internetowych, poprzez system płatności AliPay, system tanich przesyłek kurierskich i inne. Wielu małych sprzedawców ze wsi i miasteczek stało się w ciągu kilku lat potentatami e-handlu z milionowymi obrotami. Taobao.com dostępne jest tylko w jęz. chińskim, jako serwis kierujący swoją ofertę na wewnętrzny rynek chiński. Osoby spoza Chin mają ograniczoną możliwość dokonywania zakupów na Taobao, choćby ze względu na barierę językową. Tłumacz automatyczny Google Chrome z powodu różnic w budowie języka chińskiego i angielskiego oferuje bardzo ograniczoną wersję tłumaczenia strony Taobao.com. Pomoc w zakupach na Taobao oferują tzw. agenci Taobao, kompletujący i wysyłający do zagranicznych odbiorców zamówione u sprzedawców Taobao towary. Odpowiednikiem Taobao.com oferującym produkty chińskich firm na rynki międzynarodowe jest należący do Grupy Alibaba Aliexpress.com Sprzedawcy Taobao.com oferują swoje produkty w przeważającej większości w ustalonych cenach, aukcje stanowią niewielką część sprzedaży. Na Taobao.com funkcjonuje system oceniania poszczególnych sprzedawców, rankingi sprzedaży, system komentarzy, ocen produktów i e-sklepów Taobao. Wielu sprzedawców Taobao.com posiada odpowiedniki swoich e-sklepów w realnym świecie i odwrotnie, większość tradycyjnych sklepów prowadzi sprzedaż swoich produktów na Taobao. Wsparciem zakupów na Taobao.com zajmuje się m.in. HotToSell.pl z siedzibą w Kantonie. Jak kupować na Taobao.com Przewodnik krok po kroku. W kolejnym artykule opiszę krok po kroku jak kupować na Aliexpress.com. Zapraszam do czytania. Grupa Alibaba: Taobao.com portal C2C i B2C oferujący produkty osób fizycznych i firm 1688.com portal B2B i B2C oferujący produkty chińskich firm w ilościach hurtowych Tmall.com portal B2C oferujący produkty markowe zagranicznych i chińskich producentów. Aliexpress.com Anglojęzyczny portal B2B i B2C oferujący produkty chińskich producentów Alibaba.com Największy na świecie portal B2B oferujący produkty producentów z całego świata 11Main.com Nowy serwis handlowy Alibaba Group operujący na rynku amerykańskim. AliPay.com System płatności online Alimama.com Wsparcie w zakresie oprogramowania dla sprzedawców Grupy Alibaba Aliyun.com Usługi związane z przechowywaniem danych ( usługi w chmurze ) Alizila.com Wiadomości ze świata Alibaba Group i e-commerce Laiwang.com Aplikacja do komunikacji na urządzeniach mobilnych i inne. Więcej: RynekChinski.pl,Marcin NowakW ostatnich latach Polacy coraz chętniej robią zakupy w zagranicznych serwisach sprzedaży online. Już nie tylko eBay i Amazon, ale coraz częściej także duże chińskie serwisy sprzedażowe przyciągają uwagę kupujących w Polsce. Zapraszam do nowego cyklu artykułów poświęconego chińskiemu e-commerce, przygotowanemu dla polskich e-konsumentów. Co to jest Taobao.com Wg Forbes'a, w 2014 r. wartość e-handlu w Polsce może wynieść już ponad 30 mld zł. Ciągle zmienia się jednak model zakupów e-handlu. Dzięki bezpiecznej metodzie zakupów, opartej o tzw. rachunek escrow, taniej dostawie przesyłek z Chin do Polski oraz dużemu wyborowi produktów, często niedostępnych w innych e-serwisach, zakupy online z Chin są dziś głównym kierunkiem rozwoju e-handlu nie tylko w Polsce. Dziś opowiem o jednym z największych na świecie serwisów zakupowych, chińskim Taobao.com. Taobao.com (淘宝网; 淘寶網 ) jest największym chińskim serwisem zakupów online oferującym produkty sprzedawane przez osoby fizyczne jak i firmy. Na Taobao.com jest prezentowanych ponad 800 milionów produktów wystawionych przez ponad 8 milionów sprzedawców. Założony przez Alibaba Group w maju 2003 roku serwis internetowy Taobao Marketplace ( Taobao.com ) jest aktualnie najczęściej wybieranym przez Chińczyków sposobem zakupu przez internet wszelkiego rodzaju produktów. Także w związku z dominującym w Chinach aktualnie sposobem dokonywania zakupów online poprzez urządzenia mobilne, zwłaszcza smartfony, Mobile Taobao App jest najpopularniejszą aplikacją m-commerce w Chinach. W 2010 roku z Taobao wydzielono część dla firm handlowych pod nazwą Taobao Mall, która w 2012 roku została częściowo dołączona do serwisu oferującego produkty chińskich sprzedawców hurtowych 1688.com, a częściowo do oddzielnego serwisu oferującego produkty markowe sprzedawców komercyjnych pod nazwą Tmall.com. Taobao.com jest często porównywane do serwisów handlowych eBay i Amazon, a w Polsce do Allegro. Taobao należy do założonej przez charyzmatycznego przedsiębiorcę Jacka Ma grupy firm wspierających e-handel Alibaba Group. Od momentu powstania, projekt Taobao był rozwijany pod kątem małych, lokalnych chińskich sprzedawców, dając im narzędzia do rozwoju e-biznesu, od narzędzi internetowych, poprzez system płatności AliPay, system tanich przesyłek kurierskich i inne. Wielu małych sprzedawców ze wsi i miasteczek stało się w ciągu kilku lat potentatami e-handlu z milionowymi obrotami. Taobao.com dostępne jest tylko w jęz. chińskim, jako serwis kierujący swoją ofertę na wewnętrzny rynek chiński. Osoby spoza Chin mają ograniczoną możliwość dokonywania zakupów na Taobao, choćby ze względu na barierę językową. Tłumacz automatyczny Google Chrome z powodu różnic w budowie języka chińskiego i angielskiego oferuje bardzo ograniczoną wersję tłumaczenia strony Taobao.com. Pomoc w zakupach na Taobao oferują tzw. agenci Taobao, kompletujący i wysyłający do zagranicznych odbiorców zamówione u sprzedawców Taobao towary. Odpowiednikiem Taobao.com oferującym produkty chińskich firm na rynki międzynarodowe jest należący do Grupy Alibaba Aliexpress.com Sprzedawcy Taobao.com oferują swoje produkty w przeważającej większości w ustalonych cenach, aukcje stanowią niewielką część sprzedaży. Na Taobao.com funkcjonuje system oceniania poszczególnych sprzedawców, rankingi sprzedaży, system komentarzy, ocen produktów i e-sklepów Taobao. Wielu sprzedawców Taobao.com posiada odpowiedniki swoich e-sklepów w realnym świecie i odwrotnie, większość tradycyjnych sklepów prowadzi sprzedaż swoich produktów na Taobao. Wsparciem zakupów na Taobao.com zajmuje się m.in. HotToSell.pl z siedzibą w Kantonie. Jak kupować na Taobao.com Przewodnik krok po kroku. W kolejnym artykule opiszę krok po kroku jak kupować na Aliexpress.com. Zapraszam do czytania. Grupa Alibaba: Taobao.com portal C2C i B2C oferujący produkty osób fizycznych i firm 1688.com portal B2B i B2C oferujący produkty chińskich firm w ilościach hurtowych Tmall.com portal B2C oferujący produkty markowe zagranicznych i chińskich producentów. Aliexpress.com Anglojęzyczny portal B2B i B2C oferujący produkty chińskich producentów Alibaba.com Największy na świecie portal B2B oferujący produkty producentów z całego świata 11Main.com Nowy serwis handlowy Alibaba Group operujący na rynku amerykańskim. AliPay.com System płatności online Alimama.com Wsparcie w zakresie oprogramowania dla sprzedawców Grupy Alibaba Aliyun.com Usługi związane z przechowywaniem danych ( usługi w chmurze ) Alizila.com Wiadomości ze świata Alibaba Group i e-commerce Laiwang.com Aplikacja do komunikacji na urządzeniach mobilnych i inne. Więcej: RynekChinski.pl,Marcin Nowak