Profil Google+ Szanowni, Nakładem wydawnictwa Kwiaty Orientu ukazała się pod redakcją Dr. Nicolasa Levi praca zbiorowa (inni autorzy: Paweł Szkudlarek, Marta Polkowska i Ania Naumczyk), pt. „Korea Północna Poszukując Prawdy”, ukazująca wiele z dotychczas nieznanych aspektów dotyczących tego jednego z najbardziej, a być może najbardziej, tajemniczego kraju świata. Specjalnie dla Was oferujemy tę książkę w cenie 22 PLN (odbiór osobisty w centrum Warszawy w dni powszednie lub wysyłka dodatkowe 6 PLN). Liczba egzemplarzy jest ograniczona, dlatego proponujemy wstępnie rezerwować książkę pisząc maila na adres: koreaksiazka@gmail.com, a po potwierdzeniu prosimy o przelew w wysokości odpowiednio: 22 PLN przy odbiorze osobistym, bądź 22 PLN + 6 PLN= 28PLN przy wysyłce, na nr konta: 88 2130 0004 3001 0307 8607 0001 Nazwa odbiorcy: northkorea.pl, Srebrna 3/54, 00-810 Warszawa W tytule przelewu prosimy wpisać: Poszukując Prawdy – northkorea.pl. Dziękujemy za wsparcie i polecamy lekturę!,Nicolas LeviProfil Google+ Szanowni, Nakładem wydawnictwa Kwiaty Orientu ukazała się pod redakcją Dr. Nicolasa Levi praca zbiorowa (inni autorzy: Paweł Szkudlarek, Marta Polkowska i Ania Naumczyk), pt. „Korea Północna Poszukując Prawdy”, ukazująca wiele z dotychczas nieznanych aspektów dotyczących tego jednego z najbardziej, a być może najbardziej, tajemniczego kraju świata. Specjalnie dla Was oferujemy tę książkę w cenie 22 PLN (odbiór osobisty w centrum Warszawy w dni powszednie lub wysyłka dodatkowe 6 PLN). Liczba egzemplarzy jest ograniczona, dlatego proponujemy wstępnie rezerwować książkę pisząc maila na adres: koreaksiazka@gmail.com, a po potwierdzeniu prosimy o przelew w wysokości odpowiednio: 22 PLN przy odbiorze osobistym, bądź 22 PLN + 6 PLN= 28PLN przy wysyłce, na nr konta: 88 2130 0004 3001 0307 8607 0001 Nazwa odbiorcy: northkorea.pl, Srebrna 3/54, 00-810 Warszawa W tytule przelewu prosimy wpisać: Poszukując Prawdy – northkorea.pl. Dziękujemy za wsparcie i polecamy lekturę!,Nicolas Levi