Wygląda na to, że urząd skarbowy znalazł sposób na tych, którzy do tej pory uchylali się od płacenia abonamentu radiowo-telewizyjnego. Ci bowiem, którzy należą do tej grupy, a liczą na zwrot pełnej sumy pieniędzy z nadpłaconego podatku (PIT), mogą obejść się smakiem. Fiskus może zająć na poczet zaległości odpowiednią kwotę, będącą długiem. Sprawę opisuje "Gazeta Wyborcza". Po interwencji dziennikarskiej w resorcie finansów okazało się, że urząd skarbowy ściągając od podatników należności powołuje się na przepisy prawne sprzed... prawie pół wieku. Ustawa z 1966 roku daje skarbówce prawo domagania się wierzytelności "w trybie egzekucji administracyjnej". Jak taka procedura wygląda w praktyce? Zanim otrzymamy pieniądze z rocznego rozliczenia podatku, pomniejszone o ewentualne długi z tytułu niepłacenia abonamentu telewizyjnego, powinniśmy otrzymać od urzędu stosowne pisma. Jedno z wezwaniem do uregulowania zaległości, drugie - jeśli wezwanie nie pomoże - obwieszczające decyzję o wszczęciu postępowania egzekucyjnego. Wiele osób niepłacących abonamentu przywołuje pamiętne słowa Donalda Tuska sprzed kilku lat, porównujące tego typu opłaty do formy "haraczu". Obietnice ówczesnego premiera dotyczące abolicji dla "dłużników", a także znalezienia innego źródła finansowania mediów publicznych, aniżeli z kieszeni podatników, nikt do tej pory nie spełnił. Co na to ludzie mediów? – Widzowie mają prawo wybierać inne telewizje, niż tylko publiczną - mówiła naTemat aktorka Joanna Szczepkowska. Reżyser Janusz Zaorski i aktor-polityk Jerzy Federowicz zgodnie twierdzą tymczasem, że bez publicznych pieniędzy publiczne media sobie nie poradzą.,Waldemar KowalskiWygląda na to, że urząd skarbowy znalazł sposób na tych, którzy do tej pory uchylali się od płacenia abonamentu radiowo-telewizyjnego. Ci bowiem, którzy należą do tej grupy, a liczą na zwrot pełnej sumy pieniędzy z nadpłaconego podatku (PIT), mogą obejść się smakiem. Fiskus może zająć na poczet zaległości odpowiednią kwotę, będącą długiem. Sprawę opisuje "Gazeta Wyborcza". Po interwencji dziennikarskiej w resorcie finansów okazało się, że urząd skarbowy ściągając od podatników należności powołuje się na przepisy prawne sprzed... prawie pół wieku. Ustawa z 1966 roku daje skarbówce prawo domagania się wierzytelności "w trybie egzekucji administracyjnej". Jak taka procedura wygląda w praktyce? Zanim otrzymamy pieniądze z rocznego rozliczenia podatku, pomniejszone o ewentualne długi z tytułu niepłacenia abonamentu telewizyjnego, powinniśmy otrzymać od urzędu stosowne pisma. Jedno z wezwaniem do uregulowania zaległości, drugie - jeśli wezwanie nie pomoże - obwieszczające decyzję o wszczęciu postępowania egzekucyjnego. Wiele osób niepłacących abonamentu przywołuje pamiętne słowa Donalda Tuska sprzed kilku lat, porównujące tego typu opłaty do formy "haraczu". Obietnice ówczesnego premiera dotyczące abolicji dla "dłużników", a także znalezienia innego źródła finansowania mediów publicznych, aniżeli z kieszeni podatników, nikt do tej pory nie spełnił. Co na to ludzie mediów? – Widzowie mają prawo wybierać inne telewizje, niż tylko publiczną - mówiła naTemat aktorka Joanna Szczepkowska. Reżyser Janusz Zaorski i aktor-polityk Jerzy Federowicz zgodnie twierdzą tymczasem, że bez publicznych pieniędzy publiczne media sobie nie poradzą.,Waldemar KowalskiWygląda na to, że urząd skarbowy znalazł sposób na tych, którzy do tej pory uchylali się od płacenia abonamentu radiowo-telewizyjnego. Ci bowiem, którzy należą do tej grupy, a liczą na zwrot pełnej sumy pieniędzy z nadpłaconego podatku (PIT), mogą obejść się smakiem. Fiskus może zająć na poczet zaległości odpowiednią kwotę, będącą długiem. Sprawę opisuje "Gazeta Wyborcza". Po interwencji dziennikarskiej w resorcie finansów okazało się, że urząd skarbowy ściągając od podatników należności powołuje się na przepisy prawne sprzed... prawie pół wieku. Ustawa z 1966 roku daje skarbówce prawo domagania się wierzytelności "w trybie egzekucji administracyjnej". Jak taka procedura wygląda w praktyce? Zanim otrzymamy pieniądze z rocznego rozliczenia podatku, pomniejszone o ewentualne długi z tytułu niepłacenia abonamentu telewizyjnego, powinniśmy otrzymać od urzędu stosowne pisma. Jedno z wezwaniem do uregulowania zaległości, drugie - jeśli wezwanie nie pomoże - obwieszczające decyzję o wszczęciu postępowania egzekucyjnego. Wiele osób niepłacących abonamentu przywołuje pamiętne słowa Donalda Tuska sprzed kilku lat, porównujące tego typu opłaty do formy "haraczu". Obietnice ówczesnego premiera dotyczące abolicji dla "dłużników", a także znalezienia innego źródła finansowania mediów publicznych, aniżeli z kieszeni podatników, nikt do tej pory nie spełnił. Co na to ludzie mediów? – Widzowie mają prawo wybierać inne telewizje, niż tylko publiczną - mówiła naTemat aktorka Joanna Szczepkowska. Reżyser Janusz Zaorski i aktor-polityk Jerzy Federowicz zgodnie twierdzą tymczasem, że bez publicznych pieniędzy publiczne media sobie nie poradzą.,Waldemar KowalskiWygląda na to, że urząd skarbowy znalazł sposób na tych, którzy do tej pory uchylali się od płacenia abonamentu radiowo-telewizyjnego. Ci bowiem, którzy należą do tej grupy, a liczą na zwrot pełnej sumy pieniędzy z nadpłaconego podatku (PIT), mogą obejść się smakiem. Fiskus może zająć na poczet zaległości odpowiednią kwotę, będącą długiem. Sprawę opisuje "Gazeta Wyborcza". Po interwencji dziennikarskiej w resorcie finansów okazało się, że urząd skarbowy ściągając od podatników należności powołuje się na przepisy prawne sprzed... prawie pół wieku. Ustawa z 1966 roku daje skarbówce prawo domagania się wierzytelności "w trybie egzekucji administracyjnej". Jak taka procedura wygląda w praktyce? Zanim otrzymamy pieniądze z rocznego rozliczenia podatku, pomniejszone o ewentualne długi z tytułu niepłacenia abonamentu telewizyjnego, powinniśmy otrzymać od urzędu stosowne pisma. Jedno z wezwaniem do uregulowania zaległości, drugie - jeśli wezwanie nie pomoże - obwieszczające decyzję o wszczęciu postępowania egzekucyjnego. Wiele osób niepłacących abonamentu przywołuje pamiętne słowa Donalda Tuska sprzed kilku lat, porównujące tego typu opłaty do formy "haraczu". Obietnice ówczesnego premiera dotyczące abolicji dla "dłużników", a także znalezienia innego źródła finansowania mediów publicznych, aniżeli z kieszeni podatników, nikt do tej pory nie spełnił. Co na to ludzie mediów? – Widzowie mają prawo wybierać inne telewizje, niż tylko publiczną - mówiła naTemat aktorka Joanna Szczepkowska. Reżyser Janusz Zaorski i aktor-polityk Jerzy Federowicz zgodnie twierdzą tymczasem, że bez publicznych pieniędzy publiczne media sobie nie poradzą.,Waldemar KowalskiWygląda na to, że urząd skarbowy znalazł sposób na tych, którzy do tej pory uchylali się od płacenia abonamentu radiowo-telewizyjnego. Ci bowiem, którzy należą do tej grupy, a liczą na zwrot pełnej sumy pieniędzy z nadpłaconego podatku (PIT), mogą obejść się smakiem. Fiskus może zająć na poczet zaległości odpowiednią kwotę, będącą długiem. Sprawę opisuje "Gazeta Wyborcza". Po interwencji dziennikarskiej w resorcie finansów okazało się, że urząd skarbowy ściągając od podatników należności powołuje się na przepisy prawne sprzed... prawie pół wieku. Ustawa z 1966 roku daje skarbówce prawo domagania się wierzytelności "w trybie egzekucji administracyjnej". Jak taka procedura wygląda w praktyce? Zanim otrzymamy pieniądze z rocznego rozliczenia podatku, pomniejszone o ewentualne długi z tytułu niepłacenia abonamentu telewizyjnego, powinniśmy otrzymać od urzędu stosowne pisma. Jedno z wezwaniem do uregulowania zaległości, drugie - jeśli wezwanie nie pomoże - obwieszczające decyzję o wszczęciu postępowania egzekucyjnego. Wiele osób niepłacących abonamentu przywołuje pamiętne słowa Donalda Tuska sprzed kilku lat, porównujące tego typu opłaty do formy "haraczu". Obietnice ówczesnego premiera dotyczące abolicji dla "dłużników", a także znalezienia innego źródła finansowania mediów publicznych, aniżeli z kieszeni podatników, nikt do tej pory nie spełnił. Co na to ludzie mediów? – Widzowie mają prawo wybierać inne telewizje, niż tylko publiczną - mówiła naTemat aktorka Joanna Szczepkowska. Reżyser Janusz Zaorski i aktor-polityk Jerzy Federowicz zgodnie twierdzą tymczasem, że bez publicznych pieniędzy publiczne media sobie nie poradzą.,Waldemar KowalskiWygląda na to, że urząd skarbowy znalazł sposób na tych, którzy do tej pory uchylali się od płacenia abonamentu radiowo-telewizyjnego. Ci bowiem, którzy należą do tej grupy, a liczą na zwrot pełnej sumy pieniędzy z nadpłaconego podatku (PIT), mogą obejść się smakiem. Fiskus może zająć na poczet zaległości odpowiednią kwotę, będącą długiem. Sprawę opisuje "Gazeta Wyborcza". Po interwencji dziennikarskiej w resorcie finansów okazało się, że urząd skarbowy ściągając od podatników należności powołuje się na przepisy prawne sprzed... prawie pół wieku. Ustawa z 1966 roku daje skarbówce prawo domagania się wierzytelności "w trybie egzekucji administracyjnej". Jak taka procedura wygląda w praktyce? Zanim otrzymamy pieniądze z rocznego rozliczenia podatku, pomniejszone o ewentualne długi z tytułu niepłacenia abonamentu telewizyjnego, powinniśmy otrzymać od urzędu stosowne pisma. Jedno z wezwaniem do uregulowania zaległości, drugie - jeśli wezwanie nie pomoże - obwieszczające decyzję o wszczęciu postępowania egzekucyjnego. Wiele osób niepłacących abonamentu przywołuje pamiętne słowa Donalda Tuska sprzed kilku lat, porównujące tego typu opłaty do formy "haraczu". Obietnice ówczesnego premiera dotyczące abolicji dla "dłużników", a także znalezienia innego źródła finansowania mediów publicznych, aniżeli z kieszeni podatników, nikt do tej pory nie spełnił. Co na to ludzie mediów? – Widzowie mają prawo wybierać inne telewizje, niż tylko publiczną - mówiła naTemat aktorka Joanna Szczepkowska. Reżyser Janusz Zaorski i aktor-polityk Jerzy Federowicz zgodnie twierdzą tymczasem, że bez publicznych pieniędzy publiczne media sobie nie poradzą.,Waldemar KowalskiWygląda na to, że urząd skarbowy znalazł sposób na tych, którzy do tej pory uchylali się od płacenia abonamentu radiowo-telewizyjnego. Ci bowiem, którzy należą do tej grupy, a liczą na zwrot pełnej sumy pieniędzy z nadpłaconego podatku (PIT), mogą obejść się smakiem. Fiskus może zająć na poczet zaległości odpowiednią kwotę, będącą długiem. Sprawę opisuje "Gazeta Wyborcza". Po interwencji dziennikarskiej w resorcie finansów okazało się, że urząd skarbowy ściągając od podatników należności powołuje się na przepisy prawne sprzed... prawie pół wieku. Ustawa z 1966 roku daje skarbówce prawo domagania się wierzytelności "w trybie egzekucji administracyjnej". Jak taka procedura wygląda w praktyce? Zanim otrzymamy pieniądze z rocznego rozliczenia podatku, pomniejszone o ewentualne długi z tytułu niepłacenia abonamentu telewizyjnego, powinniśmy otrzymać od urzędu stosowne pisma. Jedno z wezwaniem do uregulowania zaległości, drugie - jeśli wezwanie nie pomoże - obwieszczające decyzję o wszczęciu postępowania egzekucyjnego. Wiele osób niepłacących abonamentu przywołuje pamiętne słowa Donalda Tuska sprzed kilku lat, porównujące tego typu opłaty do formy "haraczu". Obietnice ówczesnego premiera dotyczące abolicji dla "dłużników", a także znalezienia innego źródła finansowania mediów publicznych, aniżeli z kieszeni podatników, nikt do tej pory nie spełnił. Co na to ludzie mediów? – Widzowie mają prawo wybierać inne telewizje, niż tylko publiczną - mówiła naTemat aktorka Joanna Szczepkowska. Reżyser Janusz Zaorski i aktor-polityk Jerzy Federowicz zgodnie twierdzą tymczasem, że bez publicznych pieniędzy publiczne media sobie nie poradzą.,Waldemar KowalskiWygląda na to, że urząd skarbowy znalazł sposób na tych, którzy do tej pory uchylali się od płacenia abonamentu radiowo-telewizyjnego. Ci bowiem, którzy należą do tej grupy, a liczą na zwrot pełnej sumy pieniędzy z nadpłaconego podatku (PIT), mogą obejść się smakiem. Fiskus może zająć na poczet zaległości odpowiednią kwotę, będącą długiem. Sprawę opisuje "Gazeta Wyborcza". Po interwencji dziennikarskiej w resorcie finansów okazało się, że urząd skarbowy ściągając od podatników należności powołuje się na przepisy prawne sprzed... prawie pół wieku. Ustawa z 1966 roku daje skarbówce prawo domagania się wierzytelności "w trybie egzekucji administracyjnej". Jak taka procedura wygląda w praktyce? Zanim otrzymamy pieniądze z rocznego rozliczenia podatku, pomniejszone o ewentualne długi z tytułu niepłacenia abonamentu telewizyjnego, powinniśmy otrzymać od urzędu stosowne pisma. Jedno z wezwaniem do uregulowania zaległości, drugie - jeśli wezwanie nie pomoże - obwieszczające decyzję o wszczęciu postępowania egzekucyjnego. Wiele osób niepłacących abonamentu przywołuje pamiętne słowa Donalda Tuska sprzed kilku lat, porównujące tego typu opłaty do formy "haraczu". Obietnice ówczesnego premiera dotyczące abolicji dla "dłużników", a także znalezienia innego źródła finansowania mediów publicznych, aniżeli z kieszeni podatników, nikt do tej pory nie spełnił. Co na to ludzie mediów? – Widzowie mają prawo wybierać inne telewizje, niż tylko publiczną - mówiła naTemat aktorka Joanna Szczepkowska. Reżyser Janusz Zaorski i aktor-polityk Jerzy Federowicz zgodnie twierdzą tymczasem, że bez publicznych pieniędzy publiczne media sobie nie poradzą.,Waldemar KowalskiWygląda na to, że urząd skarbowy znalazł sposób na tych, którzy do tej pory uchylali się od płacenia abonamentu radiowo-telewizyjnego. Ci bowiem, którzy należą do tej grupy, a liczą na zwrot pełnej sumy pieniędzy z nadpłaconego podatku (PIT), mogą obejść się smakiem. Fiskus może zająć na poczet zaległości odpowiednią kwotę, będącą długiem. Sprawę opisuje "Gazeta Wyborcza". Po interwencji dziennikarskiej w resorcie finansów okazało się, że urząd skarbowy ściągając od podatników należności powołuje się na przepisy prawne sprzed... prawie pół wieku. Ustawa z 1966 roku daje skarbówce prawo domagania się wierzytelności "w trybie egzekucji administracyjnej". Jak taka procedura wygląda w praktyce? Zanim otrzymamy pieniądze z rocznego rozliczenia podatku, pomniejszone o ewentualne długi z tytułu niepłacenia abonamentu telewizyjnego, powinniśmy otrzymać od urzędu stosowne pisma. Jedno z wezwaniem do uregulowania zaległości, drugie - jeśli wezwanie nie pomoże - obwieszczające decyzję o wszczęciu postępowania egzekucyjnego. Wiele osób niepłacących abonamentu przywołuje pamiętne słowa Donalda Tuska sprzed kilku lat, porównujące tego typu opłaty do formy "haraczu". Obietnice ówczesnego premiera dotyczące abolicji dla "dłużników", a także znalezienia innego źródła finansowania mediów publicznych, aniżeli z kieszeni podatników, nikt do tej pory nie spełnił. Co na to ludzie mediów? – Widzowie mają prawo wybierać inne telewizje, niż tylko publiczną - mówiła naTemat aktorka Joanna Szczepkowska. Reżyser Janusz Zaorski i aktor-polityk Jerzy Federowicz zgodnie twierdzą tymczasem, że bez publicznych pieniędzy publiczne media sobie nie poradzą.,Waldemar KowalskiWygląda na to, że urząd skarbowy znalazł sposób na tych, którzy do tej pory uchylali się od płacenia abonamentu radiowo-telewizyjnego. Ci bowiem, którzy należą do tej grupy, a liczą na zwrot pełnej sumy pieniędzy z nadpłaconego podatku (PIT), mogą obejść się smakiem. Fiskus może zająć na poczet zaległości odpowiednią kwotę, będącą długiem. Sprawę opisuje "Gazeta Wyborcza". Po interwencji dziennikarskiej w resorcie finansów okazało się, że urząd skarbowy ściągając od podatników należności powołuje się na przepisy prawne sprzed... prawie pół wieku. Ustawa z 1966 roku daje skarbówce prawo domagania się wierzytelności "w trybie egzekucji administracyjnej". Jak taka procedura wygląda w praktyce? Zanim otrzymamy pieniądze z rocznego rozliczenia podatku, pomniejszone o ewentualne długi z tytułu niepłacenia abonamentu telewizyjnego, powinniśmy otrzymać od urzędu stosowne pisma. Jedno z wezwaniem do uregulowania zaległości, drugie - jeśli wezwanie nie pomoże - obwieszczające decyzję o wszczęciu postępowania egzekucyjnego. Wiele osób niepłacących abonamentu przywołuje pamiętne słowa Donalda Tuska sprzed kilku lat, porównujące tego typu opłaty do formy "haraczu". Obietnice ówczesnego premiera dotyczące abolicji dla "dłużników", a także znalezienia innego źródła finansowania mediów publicznych, aniżeli z kieszeni podatników, nikt do tej pory nie spełnił. Co na to ludzie mediów? – Widzowie mają prawo wybierać inne telewizje, niż tylko publiczną - mówiła naTemat aktorka Joanna Szczepkowska. Reżyser Janusz Zaorski i aktor-polityk Jerzy Federowicz zgodnie twierdzą tymczasem, że bez publicznych pieniędzy publiczne media sobie nie poradzą.,Waldemar KowalskiWygląda na to, że urząd skarbowy znalazł sposób na tych, którzy do tej pory uchylali się od płacenia abonamentu radiowo-telewizyjnego. Ci bowiem, którzy należą do tej grupy, a liczą na zwrot pełnej sumy pieniędzy z nadpłaconego podatku (PIT), mogą obejść się smakiem. Fiskus może zająć na poczet zaległości odpowiednią kwotę, będącą długiem. Sprawę opisuje "Gazeta Wyborcza". Po interwencji dziennikarskiej w resorcie finansów okazało się, że urząd skarbowy ściągając od podatników należności powołuje się na przepisy prawne sprzed... prawie pół wieku. Ustawa z 1966 roku daje skarbówce prawo domagania się wierzytelności "w trybie egzekucji administracyjnej". Jak taka procedura wygląda w praktyce? Zanim otrzymamy pieniądze z rocznego rozliczenia podatku, pomniejszone o ewentualne długi z tytułu niepłacenia abonamentu telewizyjnego, powinniśmy otrzymać od urzędu stosowne pisma. Jedno z wezwaniem do uregulowania zaległości, drugie - jeśli wezwanie nie pomoże - obwieszczające decyzję o wszczęciu postępowania egzekucyjnego. Wiele osób niepłacących abonamentu przywołuje pamiętne słowa Donalda Tuska sprzed kilku lat, porównujące tego typu opłaty do formy "haraczu". Obietnice ówczesnego premiera dotyczące abolicji dla "dłużników", a także znalezienia innego źródła finansowania mediów publicznych, aniżeli z kieszeni podatników, nikt do tej pory nie spełnił. Co na to ludzie mediów? – Widzowie mają prawo wybierać inne telewizje, niż tylko publiczną - mówiła naTemat aktorka Joanna Szczepkowska. Reżyser Janusz Zaorski i aktor-polityk Jerzy Federowicz zgodnie twierdzą tymczasem, że bez publicznych pieniędzy publiczne media sobie nie poradzą.,Waldemar Kowalski