Już w niedzielę kolejny, 21 finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Jak co roku w sieci znaleźć można aukcje, które zasilą konto fundacji Jurka Owsiaka. Wśród nich znaleźć można również takie, które powinny zainteresować kibiców pięściarstwa. W tym roku sztaby WOŚP będą zbierać środki na ratowanie życia najmłodszych i godną opiekę medyczną seniorów. Cel jest więc jak zawsze szczytny, dlatego też Ci którzy chcieliby pomóc, przy okazji nabywając ciekawy fant, powinni zajrzeć na poniższe aukcje. Dla fanów boksu najciekawszą jest ta, na której wylicytować można możliwość wyprowadzenia na ring Przemka Salety do jego walki z Andrzejem Gołotą. Ich pojedynek odbędzie się 23 lutego w Gdańsku. Koszt takiej przyjemności już teraz nie jest tani, ale jeśli ktoś ma nieco „drobnych” do wydania i chciałby sprawić sobie nietypową zachciankę, przy okazji pomagając innym, powinien odwiedzić tą aukcję. Kolejnym gadżetem, który jest nie lada gratką dla miłośników szermierki na pięści są rękawice z autografem Mike'a Tysona. Na licytacje przekazała je firma Foodcare, producent napoju Black, którego twarzą jest były król wagi ciężkiej. W tym przypadku chyba nie trzeba dodawać nic więcej. Takie rękawice chciałby mieć każdy, kto ma świadomość tego kim jest „Żelazny Mike”. Oprócz tego nabyć można rękawice z autografami pięściarzy znad Wisły. Na aukcjach znaleźć można te z podpisem Mariusza Wacha, ostatniego rywala Władymira Kliczki. Świeżo upieczonego mistrza Europy wagi cruiser Mateusza Masternaka, a także mistrza świata WBC tej samej kategorii, Krzysztofa Włodarczyka. Być może w najbliższych dniach pojawią się kolejne fanty. Póki co wszystkim fanom boksu polecam te powyższe. Jeśli stać Cię na to, by sprawić sobie jeden z nich, przy okazji wspierając WOŚP, już dziś wejdź na stronę i licytuj.,Marek RugowskiJuż w niedzielę kolejny, 21 finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Jak co roku w sieci znaleźć można aukcje, które zasilą konto fundacji Jurka Owsiaka. Wśród nich znaleźć można również takie, które powinny zainteresować kibiców pięściarstwa. W tym roku sztaby WOŚP będą zbierać środki na ratowanie życia najmłodszych i godną opiekę medyczną seniorów. Cel jest więc jak zawsze szczytny, dlatego też Ci którzy chcieliby pomóc, przy okazji nabywając ciekawy fant, powinni zajrzeć na poniższe aukcje. Dla fanów boksu najciekawszą jest ta, na której wylicytować można możliwość wyprowadzenia na ring Przemka Salety do jego walki z Andrzejem Gołotą. Ich pojedynek odbędzie się 23 lutego w Gdańsku. Koszt takiej przyjemności już teraz nie jest tani, ale jeśli ktoś ma nieco „drobnych” do wydania i chciałby sprawić sobie nietypową zachciankę, przy okazji pomagając innym, powinien odwiedzić tą aukcję. Kolejnym gadżetem, który jest nie lada gratką dla miłośników szermierki na pięści są rękawice z autografem Mike'a Tysona. Na licytacje przekazała je firma Foodcare, producent napoju Black, którego twarzą jest były król wagi ciężkiej. W tym przypadku chyba nie trzeba dodawać nic więcej. Takie rękawice chciałby mieć każdy, kto ma świadomość tego kim jest „Żelazny Mike”. Oprócz tego nabyć można rękawice z autografami pięściarzy znad Wisły. Na aukcjach znaleźć można te z podpisem Mariusza Wacha, ostatniego rywala Władymira Kliczki. Świeżo upieczonego mistrza Europy wagi cruiser Mateusza Masternaka, a także mistrza świata WBC tej samej kategorii, Krzysztofa Włodarczyka. Być może w najbliższych dniach pojawią się kolejne fanty. Póki co wszystkim fanom boksu polecam te powyższe. Jeśli stać Cię na to, by sprawić sobie jeden z nich, przy okazji wspierając WOŚP, już dziś wejdź na stronę i licytuj.,Marek RugowskiJuż w niedzielę kolejny, 21 finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Jak co roku w sieci znaleźć można aukcje, które zasilą konto fundacji Jurka Owsiaka. Wśród nich znaleźć można również takie, które powinny zainteresować kibiców pięściarstwa. W tym roku sztaby WOŚP będą zbierać środki na ratowanie życia najmłodszych i godną opiekę medyczną seniorów. Cel jest więc jak zawsze szczytny, dlatego też Ci którzy chcieliby pomóc, przy okazji nabywając ciekawy fant, powinni zajrzeć na poniższe aukcje. Dla fanów boksu najciekawszą jest ta, na której wylicytować można możliwość wyprowadzenia na ring Przemka Salety do jego walki z Andrzejem Gołotą. Ich pojedynek odbędzie się 23 lutego w Gdańsku. Koszt takiej przyjemności już teraz nie jest tani, ale jeśli ktoś ma nieco „drobnych” do wydania i chciałby sprawić sobie nietypową zachciankę, przy okazji pomagając innym, powinien odwiedzić tą aukcję. Kolejnym gadżetem, który jest nie lada gratką dla miłośników szermierki na pięści są rękawice z autografem Mike'a Tysona. Na licytacje przekazała je firma Foodcare, producent napoju Black, którego twarzą jest były król wagi ciężkiej. W tym przypadku chyba nie trzeba dodawać nic więcej. Takie rękawice chciałby mieć każdy, kto ma świadomość tego kim jest „Żelazny Mike”. Oprócz tego nabyć można rękawice z autografami pięściarzy znad Wisły. Na aukcjach znaleźć można te z podpisem Mariusza Wacha, ostatniego rywala Władymira Kliczki. Świeżo upieczonego mistrza Europy wagi cruiser Mateusza Masternaka, a także mistrza świata WBC tej samej kategorii, Krzysztofa Włodarczyka. Być może w najbliższych dniach pojawią się kolejne fanty. Póki co wszystkim fanom boksu polecam te powyższe. Jeśli stać Cię na to, by sprawić sobie jeden z nich, przy okazji wspierając WOŚP, już dziś wejdź na stronę i licytuj.,Marek Rugowski