Wybuchy w Wołgogradzie wskazują, że islamscy ekstremiści swoją nienawiść do Rosji przelali właśnie na cywilów. Mylą się Ci którzy myślą, że walka idzie o wolną Czeczenie. Celem lidera Doku Umarowa jest zupełnie nowe państwo, rządzone przez islam z obowiązującym prawem szariatu. Pojawiające się komentarze wskazują, że jest to jeszcze rewanż za wojny Czeczeńskie. Rejon Kaukazu Północnego jest rzeczywiście uznawany za jeden z najniebezpieczniejszych na świecie, a mozaika narodowo- religijno- społeczna jest jedną z najbardziej zawiłych. Frakcji w Czeczenii jest kilka, najbardziej pokrywają się one z podziałami klanowymi. Jedno z największych plemion Kadyrowych sprawuję władzę od dawna. W przygotowywanych wyborach prawdopodobnie i tak wygrają ze względu na swoją liczebność. Sam prezydent Ramzan Kadyrow jest bojownikiem o wolność- weteranem I wojny czeczeńskiej. W stosunku do niego najbardziej liczącą się opozycją, ale i niedemokratyczną stanowią fundamentaliści islamscy. Islam zresztą jest słowem kluczem na bliskim wschodzie. Większość Czeczenów (tam mieszkających) nie chce już niepodległości z kilku względów- po pierwsze obecny prezydent- syn Achmata Kadyrowa- weterana walki o niepodległość w I wojnie Czeczeńskiej czuje się bezpiecznie w obecnej sytuacji- ma poparcie własnego (najliczniejszego) plemienia, po drugie strumień pieniędzy na odbudowę kraju jest tak znaczny, że ciężko sobie wyobrazić samym Czeczeńcom brak tych dopłat, po trzecie ludzie zmęczeni są wojną i pamiętają wydarzenia sprzed 15 lat, po czwarte większość zdaje sobie sprawę, że ekonomicznie nie dadzą sobie rady jako państwo (skrajnie trudne sąsiedztwo). Ostatecznie islam w wersji umiarkowanej rozwija się i nie koliduje z działaniami prezydenta Ramzana Kadyrowa- przeciwnie ten po cichu go wspiera. Grozny rozwija się tak dobrze jak nigdy wcześniej w historii. Wybudowane City sięga 35 piętra. Obecnie budowane jest City II. W żadnym calu Grozny w 2013 r. nie przypomina od ponad 5-10 lat Stalingradu. Najsłynniejszym posiadaczem apartamentu w tej luksusowej dzielnicy jest znany rosyjski aktor francuskiego pochodzenia- Gerard Depardieu. Na organizowane wydarzenia często przyjeżdżają celebryci z całego świata. Budowa zapewnia pracę w tym ciężkim regionie- bezrobocie w przeciągu kilku lat spadło z prawie 70 % do ok. 15 %. Pomimo trudności dzięki hojnym dotacjom republika rozwija się b. szybko. Upadek ZSRRu wśród wielu następstw spowodował dodatkowo jedno- obszar Azji Centralnej oraz Kaukazu, tradycyjnie zacofany, został „oddany pod duchową opiekę” m. in. Iranowi. Kraj ten finansował masowo stypendia teologiczne biednym osobom na studia koraniczne w Teheranie i innych ośrodkach. Do nauki włączyły się też Arabia Saudyjska oraz wiele organizacji współpracujących np. z Al.- Kaidą. Gdy „absolwenci” wrócili odpowiednio przeszkoleni postanowili założyć nowe państwo. Początkowo chcieli oderwać Czeczenię, korzystając z istniejących nastrojów separatystycznych. Krwawa i długa wojna- dała wielu osobom do myślenia. Wielu z Czeczenów przemyślało np. czy chcą aby wyzwolona Czeczenia była państwem w 100% muzułmańskim? Rachunek polityczny odpowiedział, że nie. Tak też przekalkulował Achmat Kadyrow- który „przeszedł na stronę wroga”, został prezydentem zależne wobec Moskwy- Republiki Czeczenii. Widząc, że liczba koranicznych zagranicznych absolwentów rośnie- zapoczątkował akcję „Czeczenia bez Wahabitów”. Warto zwrócić uwagę, że sam Achmat Kadyrow wcześniej sam był imamem, toteż islam „w wersji soft” był mu bardzo na rękę. W praktyce to oznaczało krwawe walki w górach w wyniku których ekstremiści zostali zepchnięci do Dagestanu, okręgu Stawropolskiego i innych. Wydarzenie miało kilka znamiennych skutków- po pierwsze Achmat Kadyrow zginął w zamachu (Jeszcze tego samego dnia na nowego prezydenta został naznaczony jego syn- również wcześniejszy bojownik Ramzan Kadyrow). Po drugie- wybuchła II Wojna Czeczeńska- która zakończyła się wypchnięciem z Czeczenii ekstremistów, co spowodowało stabilizację życia wewnątrz Czeczenii oraz destabilizacją życia w regionie. Ekstremiści zmienili swoje cele- teraz ich nadrzędnym celem nie jest Islamska Republika Czeczeni (nawiązująca do Czeczeńskiej Republiki Iczkerii), ale Emirat Kaukazu (Islamska Republika Azji Środkowej), obejmująca znacznie większą połać kilku obwodów, republik ( Dagestan, Inguszetia, Osetia, Kabardo-Bałkaria i Karaczajo-Czerkiesja. (więcej na stronie „Emiratu Kaukaskiego”prowadzonej po polsku- gdzie można poczytać o akcjach terrorystycznych- wraz z uzasadnieniem, dlaczego również cywile i dzieci są ich celem) Nadrzędnym prawem, jakie ma konstytuować nowe państwo jest szariat. Finansowanie- przynajmniej na pierwszy okres jest zapewnione- z państw i organizacji fundamentalistycznych. Emirem nowego państwa ma być Doku Hamatovich Umarow- bojownik w I i II wojnie czeczeńskiej. W trakcie wojen dowodził oddziałami partyzanckimi, potem pełnił naczelne funkcje w proklamowanej Islamskiej Republice Iczkerii. Zanim rozpoczął karierę polityczno- bojowniczą przesiedział kilka lat w więzieniu za zabójstwo. W trakcie konfliktu stracił swoich braci. Przeciwnikiem- którego trzeba pokonać jest Rosja. W sytuacji więc, gdy społeczeństwo Kaukazu chce się normalnie rozwijać i nie jest zainteresowane nowym konfliktem- stara się aktami terrorystycznymi zastraszyć je i sąsiadujących muzułman- którzy ze strachu przed atakami opowiedzą się za Emiratem Kaukaskim. Cały świat zwrócony jest na IO w Soczi w związku z tym Doku Umarow odwołał poprzednio obowiązujący zakaz ataków na cywili. Dopóki m .in. ten człowiek żyje i chodzi wolny- jest inspiracją dla następnych pokoleń fundamentalistów. Tak więc oś podziału idzie pomiędzy klany, islam w wersji umiarkowanej i ortodoksyjnej. Umiarkowani, chcący żyć w spokoju, pragną utrzymania status quo w regionie. Bojownicy o nowe państwo Emiratu Kaukaskiego- aktami terrorystycznymi- przekonują do potrzeby powstania nowego państwa, Olimpiada w Soczi jest li tylko prezentem zwracającym oczy całego świata.,Bartosz MendykWybuchy w Wołgogradzie wskazują, że islamscy ekstremiści swoją nienawiść do Rosji przelali właśnie na cywilów. Mylą się Ci którzy myślą, że walka idzie o wolną Czeczenie. Celem lidera Doku Umarowa jest zupełnie nowe państwo, rządzone przez islam z obowiązującym prawem szariatu. Pojawiające się komentarze wskazują, że jest to jeszcze rewanż za wojny Czeczeńskie. Rejon Kaukazu Północnego jest rzeczywiście uznawany za jeden z najniebezpieczniejszych na świecie, a mozaika narodowo- religijno- społeczna jest jedną z najbardziej zawiłych. Frakcji w Czeczenii jest kilka, najbardziej pokrywają się one z podziałami klanowymi. Jedno z największych plemion Kadyrowych sprawuję władzę od dawna. W przygotowywanych wyborach prawdopodobnie i tak wygrają ze względu na swoją liczebność. Sam prezydent Ramzan Kadyrow jest bojownikiem o wolność- weteranem I wojny czeczeńskiej. W stosunku do niego najbardziej liczącą się opozycją, ale i niedemokratyczną stanowią fundamentaliści islamscy. Islam zresztą jest słowem kluczem na bliskim wschodzie. Większość Czeczenów (tam mieszkających) nie chce już niepodległości z kilku względów- po pierwsze obecny prezydent- syn Achmata Kadyrowa- weterana walki o niepodległość w I wojnie Czeczeńskiej czuje się bezpiecznie w obecnej sytuacji- ma poparcie własnego (najliczniejszego) plemienia, po drugie strumień pieniędzy na odbudowę kraju jest tak znaczny, że ciężko sobie wyobrazić samym Czeczeńcom brak tych dopłat, po trzecie ludzie zmęczeni są wojną i pamiętają wydarzenia sprzed 15 lat, po czwarte większość zdaje sobie sprawę, że ekonomicznie nie dadzą sobie rady jako państwo (skrajnie trudne sąsiedztwo). Ostatecznie islam w wersji umiarkowanej rozwija się i nie koliduje z działaniami prezydenta Ramzana Kadyrowa- przeciwnie ten po cichu go wspiera. Grozny rozwija się tak dobrze jak nigdy wcześniej w historii. Wybudowane City sięga 35 piętra. Obecnie budowane jest City II. W żadnym calu Grozny w 2013 r. nie przypomina od ponad 5-10 lat Stalingradu. Najsłynniejszym posiadaczem apartamentu w tej luksusowej dzielnicy jest znany rosyjski aktor francuskiego pochodzenia- Gerard Depardieu. Na organizowane wydarzenia często przyjeżdżają celebryci z całego świata. Budowa zapewnia pracę w tym ciężkim regionie- bezrobocie w przeciągu kilku lat spadło z prawie 70 % do ok. 15 %. Pomimo trudności dzięki hojnym dotacjom republika rozwija się b. szybko. Upadek ZSRRu wśród wielu następstw spowodował dodatkowo jedno- obszar Azji Centralnej oraz Kaukazu, tradycyjnie zacofany, został „oddany pod duchową opiekę” m. in. Iranowi. Kraj ten finansował masowo stypendia teologiczne biednym osobom na studia koraniczne w Teheranie i innych ośrodkach. Do nauki włączyły się też Arabia Saudyjska oraz wiele organizacji współpracujących np. z Al.- Kaidą. Gdy „absolwenci” wrócili odpowiednio przeszkoleni postanowili założyć nowe państwo. Początkowo chcieli oderwać Czeczenię, korzystając z istniejących nastrojów separatystycznych. Krwawa i długa wojna- dała wielu osobom do myślenia. Wielu z Czeczenów przemyślało np. czy chcą aby wyzwolona Czeczenia była państwem w 100% muzułmańskim? Rachunek polityczny odpowiedział, że nie. Tak też przekalkulował Achmat Kadyrow- który „przeszedł na stronę wroga”, został prezydentem zależne wobec Moskwy- Republiki Czeczenii. Widząc, że liczba koranicznych zagranicznych absolwentów rośnie- zapoczątkował akcję „Czeczenia bez Wahabitów”. Warto zwrócić uwagę, że sam Achmat Kadyrow wcześniej sam był imamem, toteż islam „w wersji soft” był mu bardzo na rękę. W praktyce to oznaczało krwawe walki w górach w wyniku których ekstremiści zostali zepchnięci do Dagestanu, okręgu Stawropolskiego i innych. Wydarzenie miało kilka znamiennych skutków- po pierwsze Achmat Kadyrow zginął w zamachu (Jeszcze tego samego dnia na nowego prezydenta został naznaczony jego syn- również wcześniejszy bojownik Ramzan Kadyrow). Po drugie- wybuchła II Wojna Czeczeńska- która zakończyła się wypchnięciem z Czeczenii ekstremistów, co spowodowało stabilizację życia wewnątrz Czeczenii oraz destabilizacją życia w regionie. Ekstremiści zmienili swoje cele- teraz ich nadrzędnym celem nie jest Islamska Republika Czeczeni (nawiązująca do Czeczeńskiej Republiki Iczkerii), ale Emirat Kaukazu (Islamska Republika Azji Środkowej), obejmująca znacznie większą połać kilku obwodów, republik ( Dagestan, Inguszetia, Osetia, Kabardo-Bałkaria i Karaczajo-Czerkiesja. (więcej na stronie „Emiratu Kaukaskiego”prowadzonej po polsku- gdzie można poczytać o akcjach terrorystycznych- wraz z uzasadnieniem, dlaczego również cywile i dzieci są ich celem) Nadrzędnym prawem, jakie ma konstytuować nowe państwo jest szariat. Finansowanie- przynajmniej na pierwszy okres jest zapewnione- z państw i organizacji fundamentalistycznych. Emirem nowego państwa ma być Doku Hamatovich Umarow- bojownik w I i II wojnie czeczeńskiej. W trakcie wojen dowodził oddziałami partyzanckimi, potem pełnił naczelne funkcje w proklamowanej Islamskiej Republice Iczkerii. Zanim rozpoczął karierę polityczno- bojowniczą przesiedział kilka lat w więzieniu za zabójstwo. W trakcie konfliktu stracił swoich braci. Przeciwnikiem- którego trzeba pokonać jest Rosja. W sytuacji więc, gdy społeczeństwo Kaukazu chce się normalnie rozwijać i nie jest zainteresowane nowym konfliktem- stara się aktami terrorystycznymi zastraszyć je i sąsiadujących muzułman- którzy ze strachu przed atakami opowiedzą się za Emiratem Kaukaskim. Cały świat zwrócony jest na IO w Soczi w związku z tym Doku Umarow odwołał poprzednio obowiązujący zakaz ataków na cywili. Dopóki m .in. ten człowiek żyje i chodzi wolny- jest inspiracją dla następnych pokoleń fundamentalistów. Tak więc oś podziału idzie pomiędzy klany, islam w wersji umiarkowanej i ortodoksyjnej. Umiarkowani, chcący żyć w spokoju, pragną utrzymania status quo w regionie. Bojownicy o nowe państwo Emiratu Kaukaskiego- aktami terrorystycznymi- przekonują do potrzeby powstania nowego państwa, Olimpiada w Soczi jest li tylko prezentem zwracającym oczy całego świata.,Bartosz MendykWybuchy w Wołgogradzie wskazują, że islamscy ekstremiści swoją nienawiść do Rosji przelali właśnie na cywilów. Mylą się Ci którzy myślą, że walka idzie o wolną Czeczenie. Celem lidera Doku Umarowa jest zupełnie nowe państwo, rządzone przez islam z obowiązującym prawem szariatu. Pojawiające się komentarze wskazują, że jest to jeszcze rewanż za wojny Czeczeńskie. Rejon Kaukazu Północnego jest rzeczywiście uznawany za jeden z najniebezpieczniejszych na świecie, a mozaika narodowo- religijno- społeczna jest jedną z najbardziej zawiłych. Frakcji w Czeczenii jest kilka, najbardziej pokrywają się one z podziałami klanowymi. Jedno z największych plemion Kadyrowych sprawuję władzę od dawna. W przygotowywanych wyborach prawdopodobnie i tak wygrają ze względu na swoją liczebność. Sam prezydent Ramzan Kadyrow jest bojownikiem o wolność- weteranem I wojny czeczeńskiej. W stosunku do niego najbardziej liczącą się opozycją, ale i niedemokratyczną stanowią fundamentaliści islamscy. Islam zresztą jest słowem kluczem na bliskim wschodzie. Większość Czeczenów (tam mieszkających) nie chce już niepodległości z kilku względów- po pierwsze obecny prezydent- syn Achmata Kadyrowa- weterana walki o niepodległość w I wojnie Czeczeńskiej czuje się bezpiecznie w obecnej sytuacji- ma poparcie własnego (najliczniejszego) plemienia, po drugie strumień pieniędzy na odbudowę kraju jest tak znaczny, że ciężko sobie wyobrazić samym Czeczeńcom brak tych dopłat, po trzecie ludzie zmęczeni są wojną i pamiętają wydarzenia sprzed 15 lat, po czwarte większość zdaje sobie sprawę, że ekonomicznie nie dadzą sobie rady jako państwo (skrajnie trudne sąsiedztwo). Ostatecznie islam w wersji umiarkowanej rozwija się i nie koliduje z działaniami prezydenta Ramzana Kadyrowa- przeciwnie ten po cichu go wspiera. Grozny rozwija się tak dobrze jak nigdy wcześniej w historii. Wybudowane City sięga 35 piętra. Obecnie budowane jest City II. W żadnym calu Grozny w 2013 r. nie przypomina od ponad 5-10 lat Stalingradu. Najsłynniejszym posiadaczem apartamentu w tej luksusowej dzielnicy jest znany rosyjski aktor francuskiego pochodzenia- Gerard Depardieu. Na organizowane wydarzenia często przyjeżdżają celebryci z całego świata. Budowa zapewnia pracę w tym ciężkim regionie- bezrobocie w przeciągu kilku lat spadło z prawie 70 % do ok. 15 %. Pomimo trudności dzięki hojnym dotacjom republika rozwija się b. szybko. Upadek ZSRRu wśród wielu następstw spowodował dodatkowo jedno- obszar Azji Centralnej oraz Kaukazu, tradycyjnie zacofany, został „oddany pod duchową opiekę” m. in. Iranowi. Kraj ten finansował masowo stypendia teologiczne biednym osobom na studia koraniczne w Teheranie i innych ośrodkach. Do nauki włączyły się też Arabia Saudyjska oraz wiele organizacji współpracujących np. z Al.- Kaidą. Gdy „absolwenci” wrócili odpowiednio przeszkoleni postanowili założyć nowe państwo. Początkowo chcieli oderwać Czeczenię, korzystając z istniejących nastrojów separatystycznych. Krwawa i długa wojna- dała wielu osobom do myślenia. Wielu z Czeczenów przemyślało np. czy chcą aby wyzwolona Czeczenia była państwem w 100% muzułmańskim? Rachunek polityczny odpowiedział, że nie. Tak też przekalkulował Achmat Kadyrow- który „przeszedł na stronę wroga”, został prezydentem zależne wobec Moskwy- Republiki Czeczenii. Widząc, że liczba koranicznych zagranicznych absolwentów rośnie- zapoczątkował akcję „Czeczenia bez Wahabitów”. Warto zwrócić uwagę, że sam Achmat Kadyrow wcześniej sam był imamem, toteż islam „w wersji soft” był mu bardzo na rękę. W praktyce to oznaczało krwawe walki w górach w wyniku których ekstremiści zostali zepchnięci do Dagestanu, okręgu Stawropolskiego i innych. Wydarzenie miało kilka znamiennych skutków- po pierwsze Achmat Kadyrow zginął w zamachu (Jeszcze tego samego dnia na nowego prezydenta został naznaczony jego syn- również wcześniejszy bojownik Ramzan Kadyrow). Po drugie- wybuchła II Wojna Czeczeńska- która zakończyła się wypchnięciem z Czeczenii ekstremistów, co spowodowało stabilizację życia wewnątrz Czeczenii oraz destabilizacją życia w regionie. Ekstremiści zmienili swoje cele- teraz ich nadrzędnym celem nie jest Islamska Republika Czeczeni (nawiązująca do Czeczeńskiej Republiki Iczkerii), ale Emirat Kaukazu (Islamska Republika Azji Środkowej), obejmująca znacznie większą połać kilku obwodów, republik ( Dagestan, Inguszetia, Osetia, Kabardo-Bałkaria i Karaczajo-Czerkiesja. (więcej na stronie „Emiratu Kaukaskiego”prowadzonej po polsku- gdzie można poczytać o akcjach terrorystycznych- wraz z uzasadnieniem, dlaczego również cywile i dzieci są ich celem) Nadrzędnym prawem, jakie ma konstytuować nowe państwo jest szariat. Finansowanie- przynajmniej na pierwszy okres jest zapewnione- z państw i organizacji fundamentalistycznych. Emirem nowego państwa ma być Doku Hamatovich Umarow- bojownik w I i II wojnie czeczeńskiej. W trakcie wojen dowodził oddziałami partyzanckimi, potem pełnił naczelne funkcje w proklamowanej Islamskiej Republice Iczkerii. Zanim rozpoczął karierę polityczno- bojowniczą przesiedział kilka lat w więzieniu za zabójstwo. W trakcie konfliktu stracił swoich braci. Przeciwnikiem- którego trzeba pokonać jest Rosja. W sytuacji więc, gdy społeczeństwo Kaukazu chce się normalnie rozwijać i nie jest zainteresowane nowym konfliktem- stara się aktami terrorystycznymi zastraszyć je i sąsiadujących muzułman- którzy ze strachu przed atakami opowiedzą się za Emiratem Kaukaskim. Cały świat zwrócony jest na IO w Soczi w związku z tym Doku Umarow odwołał poprzednio obowiązujący zakaz ataków na cywili. Dopóki m .in. ten człowiek żyje i chodzi wolny- jest inspiracją dla następnych pokoleń fundamentalistów. Tak więc oś podziału idzie pomiędzy klany, islam w wersji umiarkowanej i ortodoksyjnej. Umiarkowani, chcący żyć w spokoju, pragną utrzymania status quo w regionie. Bojownicy o nowe państwo Emiratu Kaukaskiego- aktami terrorystycznymi- przekonują do potrzeby powstania nowego państwa, Olimpiada w Soczi jest li tylko prezentem zwracającym oczy całego świata.,Bartosz MendykWybuchy w Wołgogradzie wskazują, że islamscy ekstremiści swoją nienawiść do Rosji przelali właśnie na cywilów. Mylą się Ci którzy myślą, że walka idzie o wolną Czeczenie. Celem lidera Doku Umarowa jest zupełnie nowe państwo, rządzone przez islam z obowiązującym prawem szariatu. Pojawiające się komentarze wskazują, że jest to jeszcze rewanż za wojny Czeczeńskie. Rejon Kaukazu Północnego jest rzeczywiście uznawany za jeden z najniebezpieczniejszych na świecie, a mozaika narodowo- religijno- społeczna jest jedną z najbardziej zawiłych. Frakcji w Czeczenii jest kilka, najbardziej pokrywają się one z podziałami klanowymi. Jedno z największych plemion Kadyrowych sprawuję władzę od dawna. W przygotowywanych wyborach prawdopodobnie i tak wygrają ze względu na swoją liczebność. Sam prezydent Ramzan Kadyrow jest bojownikiem o wolność- weteranem I wojny czeczeńskiej. W stosunku do niego najbardziej liczącą się opozycją, ale i niedemokratyczną stanowią fundamentaliści islamscy. Islam zresztą jest słowem kluczem na bliskim wschodzie. Większość Czeczenów (tam mieszkających) nie chce już niepodległości z kilku względów- po pierwsze obecny prezydent- syn Achmata Kadyrowa- weterana walki o niepodległość w I wojnie Czeczeńskiej czuje się bezpiecznie w obecnej sytuacji- ma poparcie własnego (najliczniejszego) plemienia, po drugie strumień pieniędzy na odbudowę kraju jest tak znaczny, że ciężko sobie wyobrazić samym Czeczeńcom brak tych dopłat, po trzecie ludzie zmęczeni są wojną i pamiętają wydarzenia sprzed 15 lat, po czwarte większość zdaje sobie sprawę, że ekonomicznie nie dadzą sobie rady jako państwo (skrajnie trudne sąsiedztwo). Ostatecznie islam w wersji umiarkowanej rozwija się i nie koliduje z działaniami prezydenta Ramzana Kadyrowa- przeciwnie ten po cichu go wspiera. Grozny rozwija się tak dobrze jak nigdy wcześniej w historii. Wybudowane City sięga 35 piętra. Obecnie budowane jest City II. W żadnym calu Grozny w 2013 r. nie przypomina od ponad 5-10 lat Stalingradu. Najsłynniejszym posiadaczem apartamentu w tej luksusowej dzielnicy jest znany rosyjski aktor francuskiego pochodzenia- Gerard Depardieu. Na organizowane wydarzenia często przyjeżdżają celebryci z całego świata. Budowa zapewnia pracę w tym ciężkim regionie- bezrobocie w przeciągu kilku lat spadło z prawie 70 % do ok. 15 %. Pomimo trudności dzięki hojnym dotacjom republika rozwija się b. szybko. Upadek ZSRRu wśród wielu następstw spowodował dodatkowo jedno- obszar Azji Centralnej oraz Kaukazu, tradycyjnie zacofany, został „oddany pod duchową opiekę” m. in. Iranowi. Kraj ten finansował masowo stypendia teologiczne biednym osobom na studia koraniczne w Teheranie i innych ośrodkach. Do nauki włączyły się też Arabia Saudyjska oraz wiele organizacji współpracujących np. z Al.- Kaidą. Gdy „absolwenci” wrócili odpowiednio przeszkoleni postanowili założyć nowe państwo. Początkowo chcieli oderwać Czeczenię, korzystając z istniejących nastrojów separatystycznych. Krwawa i długa wojna- dała wielu osobom do myślenia. Wielu z Czeczenów przemyślało np. czy chcą aby wyzwolona Czeczenia była państwem w 100% muzułmańskim? Rachunek polityczny odpowiedział, że nie. Tak też przekalkulował Achmat Kadyrow- który „przeszedł na stronę wroga”, został prezydentem zależne wobec Moskwy- Republiki Czeczenii. Widząc, że liczba koranicznych zagranicznych absolwentów rośnie- zapoczątkował akcję „Czeczenia bez Wahabitów”. Warto zwrócić uwagę, że sam Achmat Kadyrow wcześniej sam był imamem, toteż islam „w wersji soft” był mu bardzo na rękę. W praktyce to oznaczało krwawe walki w górach w wyniku których ekstremiści zostali zepchnięci do Dagestanu, okręgu Stawropolskiego i innych. Wydarzenie miało kilka znamiennych skutków- po pierwsze Achmat Kadyrow zginął w zamachu (Jeszcze tego samego dnia na nowego prezydenta został naznaczony jego syn- również wcześniejszy bojownik Ramzan Kadyrow). Po drugie- wybuchła II Wojna Czeczeńska- która zakończyła się wypchnięciem z Czeczenii ekstremistów, co spowodowało stabilizację życia wewnątrz Czeczenii oraz destabilizacją życia w regionie. Ekstremiści zmienili swoje cele- teraz ich nadrzędnym celem nie jest Islamska Republika Czeczeni (nawiązująca do Czeczeńskiej Republiki Iczkerii), ale Emirat Kaukazu (Islamska Republika Azji Środkowej), obejmująca znacznie większą połać kilku obwodów, republik ( Dagestan, Inguszetia, Osetia, Kabardo-Bałkaria i Karaczajo-Czerkiesja. (więcej na stronie „Emiratu Kaukaskiego”prowadzonej po polsku- gdzie można poczytać o akcjach terrorystycznych- wraz z uzasadnieniem, dlaczego również cywile i dzieci są ich celem) Nadrzędnym prawem, jakie ma konstytuować nowe państwo jest szariat. Finansowanie- przynajmniej na pierwszy okres jest zapewnione- z państw i organizacji fundamentalistycznych. Emirem nowego państwa ma być Doku Hamatovich Umarow- bojownik w I i II wojnie czeczeńskiej. W trakcie wojen dowodził oddziałami partyzanckimi, potem pełnił naczelne funkcje w proklamowanej Islamskiej Republice Iczkerii. Zanim rozpoczął karierę polityczno- bojowniczą przesiedział kilka lat w więzieniu za zabójstwo. W trakcie konfliktu stracił swoich braci. Przeciwnikiem- którego trzeba pokonać jest Rosja. W sytuacji więc, gdy społeczeństwo Kaukazu chce się normalnie rozwijać i nie jest zainteresowane nowym konfliktem- stara się aktami terrorystycznymi zastraszyć je i sąsiadujących muzułman- którzy ze strachu przed atakami opowiedzą się za Emiratem Kaukaskim. Cały świat zwrócony jest na IO w Soczi w związku z tym Doku Umarow odwołał poprzednio obowiązujący zakaz ataków na cywili. Dopóki m .in. ten człowiek żyje i chodzi wolny- jest inspiracją dla następnych pokoleń fundamentalistów. Tak więc oś podziału idzie pomiędzy klany, islam w wersji umiarkowanej i ortodoksyjnej. Umiarkowani, chcący żyć w spokoju, pragną utrzymania status quo w regionie. Bojownicy o nowe państwo Emiratu Kaukaskiego- aktami terrorystycznymi- przekonują do potrzeby powstania nowego państwa, Olimpiada w Soczi jest li tylko prezentem zwracającym oczy całego świata.,Bartosz MendykWybuchy w Wołgogradzie wskazują, że islamscy ekstremiści swoją nienawiść do Rosji przelali właśnie na cywilów. Mylą się Ci którzy myślą, że walka idzie o wolną Czeczenie. Celem lidera Doku Umarowa jest zupełnie nowe państwo, rządzone przez islam z obowiązującym prawem szariatu. Pojawiające się komentarze wskazują, że jest to jeszcze rewanż za wojny Czeczeńskie. Rejon Kaukazu Północnego jest rzeczywiście uznawany za jeden z najniebezpieczniejszych na świecie, a mozaika narodowo- religijno- społeczna jest jedną z najbardziej zawiłych. Frakcji w Czeczenii jest kilka, najbardziej pokrywają się one z podziałami klanowymi. Jedno z największych plemion Kadyrowych sprawuję władzę od dawna. W przygotowywanych wyborach prawdopodobnie i tak wygrają ze względu na swoją liczebność. Sam prezydent Ramzan Kadyrow jest bojownikiem o wolność- weteranem I wojny czeczeńskiej. W stosunku do niego najbardziej liczącą się opozycją, ale i niedemokratyczną stanowią fundamentaliści islamscy. Islam zresztą jest słowem kluczem na bliskim wschodzie. Większość Czeczenów (tam mieszkających) nie chce już niepodległości z kilku względów- po pierwsze obecny prezydent- syn Achmata Kadyrowa- weterana walki o niepodległość w I wojnie Czeczeńskiej czuje się bezpiecznie w obecnej sytuacji- ma poparcie własnego (najliczniejszego) plemienia, po drugie strumień pieniędzy na odbudowę kraju jest tak znaczny, że ciężko sobie wyobrazić samym Czeczeńcom brak tych dopłat, po trzecie ludzie zmęczeni są wojną i pamiętają wydarzenia sprzed 15 lat, po czwarte większość zdaje sobie sprawę, że ekonomicznie nie dadzą sobie rady jako państwo (skrajnie trudne sąsiedztwo). Ostatecznie islam w wersji umiarkowanej rozwija się i nie koliduje z działaniami prezydenta Ramzana Kadyrowa- przeciwnie ten po cichu go wspiera. Grozny rozwija się tak dobrze jak nigdy wcześniej w historii. Wybudowane City sięga 35 piętra. Obecnie budowane jest City II. W żadnym calu Grozny w 2013 r. nie przypomina od ponad 5-10 lat Stalingradu. Najsłynniejszym posiadaczem apartamentu w tej luksusowej dzielnicy jest znany rosyjski aktor francuskiego pochodzenia- Gerard Depardieu. Na organizowane wydarzenia często przyjeżdżają celebryci z całego świata. Budowa zapewnia pracę w tym ciężkim regionie- bezrobocie w przeciągu kilku lat spadło z prawie 70 % do ok. 15 %. Pomimo trudności dzięki hojnym dotacjom republika rozwija się b. szybko. Upadek ZSRRu wśród wielu następstw spowodował dodatkowo jedno- obszar Azji Centralnej oraz Kaukazu, tradycyjnie zacofany, został „oddany pod duchową opiekę” m. in. Iranowi. Kraj ten finansował masowo stypendia teologiczne biednym osobom na studia koraniczne w Teheranie i innych ośrodkach. Do nauki włączyły się też Arabia Saudyjska oraz wiele organizacji współpracujących np. z Al.- Kaidą. Gdy „absolwenci” wrócili odpowiednio przeszkoleni postanowili założyć nowe państwo. Początkowo chcieli oderwać Czeczenię, korzystając z istniejących nastrojów separatystycznych. Krwawa i długa wojna- dała wielu osobom do myślenia. Wielu z Czeczenów przemyślało np. czy chcą aby wyzwolona Czeczenia była państwem w 100% muzułmańskim? Rachunek polityczny odpowiedział, że nie. Tak też przekalkulował Achmat Kadyrow- który „przeszedł na stronę wroga”, został prezydentem zależne wobec Moskwy- Republiki Czeczenii. Widząc, że liczba koranicznych zagranicznych absolwentów rośnie- zapoczątkował akcję „Czeczenia bez Wahabitów”. Warto zwrócić uwagę, że sam Achmat Kadyrow wcześniej sam był imamem, toteż islam „w wersji soft” był mu bardzo na rękę. W praktyce to oznaczało krwawe walki w górach w wyniku których ekstremiści zostali zepchnięci do Dagestanu, okręgu Stawropolskiego i innych. Wydarzenie miało kilka znamiennych skutków- po pierwsze Achmat Kadyrow zginął w zamachu (Jeszcze tego samego dnia na nowego prezydenta został naznaczony jego syn- również wcześniejszy bojownik Ramzan Kadyrow). Po drugie- wybuchła II Wojna Czeczeńska- która zakończyła się wypchnięciem z Czeczenii ekstremistów, co spowodowało stabilizację życia wewnątrz Czeczenii oraz destabilizacją życia w regionie. Ekstremiści zmienili swoje cele- teraz ich nadrzędnym celem nie jest Islamska Republika Czeczeni (nawiązująca do Czeczeńskiej Republiki Iczkerii), ale Emirat Kaukazu (Islamska Republika Azji Środkowej), obejmująca znacznie większą połać kilku obwodów, republik ( Dagestan, Inguszetia, Osetia, Kabardo-Bałkaria i Karaczajo-Czerkiesja. (więcej na stronie „Emiratu Kaukaskiego”prowadzonej po polsku- gdzie można poczytać o akcjach terrorystycznych- wraz z uzasadnieniem, dlaczego również cywile i dzieci są ich celem) Nadrzędnym prawem, jakie ma konstytuować nowe państwo jest szariat. Finansowanie- przynajmniej na pierwszy okres jest zapewnione- z państw i organizacji fundamentalistycznych. Emirem nowego państwa ma być Doku Hamatovich Umarow- bojownik w I i II wojnie czeczeńskiej. W trakcie wojen dowodził oddziałami partyzanckimi, potem pełnił naczelne funkcje w proklamowanej Islamskiej Republice Iczkerii. Zanim rozpoczął karierę polityczno- bojowniczą przesiedział kilka lat w więzieniu za zabójstwo. W trakcie konfliktu stracił swoich braci. Przeciwnikiem- którego trzeba pokonać jest Rosja. W sytuacji więc, gdy społeczeństwo Kaukazu chce się normalnie rozwijać i nie jest zainteresowane nowym konfliktem- stara się aktami terrorystycznymi zastraszyć je i sąsiadujących muzułman- którzy ze strachu przed atakami opowiedzą się za Emiratem Kaukaskim. Cały świat zwrócony jest na IO w Soczi w związku z tym Doku Umarow odwołał poprzednio obowiązujący zakaz ataków na cywili. Dopóki m .in. ten człowiek żyje i chodzi wolny- jest inspiracją dla następnych pokoleń fundamentalistów. Tak więc oś podziału idzie pomiędzy klany, islam w wersji umiarkowanej i ortodoksyjnej. Umiarkowani, chcący żyć w spokoju, pragną utrzymania status quo w regionie. Bojownicy o nowe państwo Emiratu Kaukaskiego- aktami terrorystycznymi- przekonują do potrzeby powstania nowego państwa, Olimpiada w Soczi jest li tylko prezentem zwracającym oczy całego świata.,Bartosz MendykWybuchy w Wołgogradzie wskazują, że islamscy ekstremiści swoją nienawiść do Rosji przelali właśnie na cywilów. Mylą się Ci którzy myślą, że walka idzie o wolną Czeczenie. Celem lidera Doku Umarowa jest zupełnie nowe państwo, rządzone przez islam z obowiązującym prawem szariatu. Pojawiające się komentarze wskazują, że jest to jeszcze rewanż za wojny Czeczeńskie. Rejon Kaukazu Północnego jest rzeczywiście uznawany za jeden z najniebezpieczniejszych na świecie, a mozaika narodowo- religijno- społeczna jest jedną z najbardziej zawiłych. Frakcji w Czeczenii jest kilka, najbardziej pokrywają się one z podziałami klanowymi. Jedno z największych plemion Kadyrowych sprawuję władzę od dawna. W przygotowywanych wyborach prawdopodobnie i tak wygrają ze względu na swoją liczebność. Sam prezydent Ramzan Kadyrow jest bojownikiem o wolność- weteranem I wojny czeczeńskiej. W stosunku do niego najbardziej liczącą się opozycją, ale i niedemokratyczną stanowią fundamentaliści islamscy. Islam zresztą jest słowem kluczem na bliskim wschodzie. Większość Czeczenów (tam mieszkających) nie chce już niepodległości z kilku względów- po pierwsze obecny prezydent- syn Achmata Kadyrowa- weterana walki o niepodległość w I wojnie Czeczeńskiej czuje się bezpiecznie w obecnej sytuacji- ma poparcie własnego (najliczniejszego) plemienia, po drugie strumień pieniędzy na odbudowę kraju jest tak znaczny, że ciężko sobie wyobrazić samym Czeczeńcom brak tych dopłat, po trzecie ludzie zmęczeni są wojną i pamiętają wydarzenia sprzed 15 lat, po czwarte większość zdaje sobie sprawę, że ekonomicznie nie dadzą sobie rady jako państwo (skrajnie trudne sąsiedztwo). Ostatecznie islam w wersji umiarkowanej rozwija się i nie koliduje z działaniami prezydenta Ramzana Kadyrowa- przeciwnie ten po cichu go wspiera. Grozny rozwija się tak dobrze jak nigdy wcześniej w historii. Wybudowane City sięga 35 piętra. Obecnie budowane jest City II. W żadnym calu Grozny w 2013 r. nie przypomina od ponad 5-10 lat Stalingradu. Najsłynniejszym posiadaczem apartamentu w tej luksusowej dzielnicy jest znany rosyjski aktor francuskiego pochodzenia- Gerard Depardieu. Na organizowane wydarzenia często przyjeżdżają celebryci z całego świata. Budowa zapewnia pracę w tym ciężkim regionie- bezrobocie w przeciągu kilku lat spadło z prawie 70 % do ok. 15 %. Pomimo trudności dzięki hojnym dotacjom republika rozwija się b. szybko. Upadek ZSRRu wśród wielu następstw spowodował dodatkowo jedno- obszar Azji Centralnej oraz Kaukazu, tradycyjnie zacofany, został „oddany pod duchową opiekę” m. in. Iranowi. Kraj ten finansował masowo stypendia teologiczne biednym osobom na studia koraniczne w Teheranie i innych ośrodkach. Do nauki włączyły się też Arabia Saudyjska oraz wiele organizacji współpracujących np. z Al.- Kaidą. Gdy „absolwenci” wrócili odpowiednio przeszkoleni postanowili założyć nowe państwo. Początkowo chcieli oderwać Czeczenię, korzystając z istniejących nastrojów separatystycznych. Krwawa i długa wojna- dała wielu osobom do myślenia. Wielu z Czeczenów przemyślało np. czy chcą aby wyzwolona Czeczenia była państwem w 100% muzułmańskim? Rachunek polityczny odpowiedział, że nie. Tak też przekalkulował Achmat Kadyrow- który „przeszedł na stronę wroga”, został prezydentem zależne wobec Moskwy- Republiki Czeczenii. Widząc, że liczba koranicznych zagranicznych absolwentów rośnie- zapoczątkował akcję „Czeczenia bez Wahabitów”. Warto zwrócić uwagę, że sam Achmat Kadyrow wcześniej sam był imamem, toteż islam „w wersji soft” był mu bardzo na rękę. W praktyce to oznaczało krwawe walki w górach w wyniku których ekstremiści zostali zepchnięci do Dagestanu, okręgu Stawropolskiego i innych. Wydarzenie miało kilka znamiennych skutków- po pierwsze Achmat Kadyrow zginął w zamachu (Jeszcze tego samego dnia na nowego prezydenta został naznaczony jego syn- również wcześniejszy bojownik Ramzan Kadyrow). Po drugie- wybuchła II Wojna Czeczeńska- która zakończyła się wypchnięciem z Czeczenii ekstremistów, co spowodowało stabilizację życia wewnątrz Czeczenii oraz destabilizacją życia w regionie. Ekstremiści zmienili swoje cele- teraz ich nadrzędnym celem nie jest Islamska Republika Czeczeni (nawiązująca do Czeczeńskiej Republiki Iczkerii), ale Emirat Kaukazu (Islamska Republika Azji Środkowej), obejmująca znacznie większą połać kilku obwodów, republik ( Dagestan, Inguszetia, Osetia, Kabardo-Bałkaria i Karaczajo-Czerkiesja. (więcej na stronie „Emiratu Kaukaskiego”prowadzonej po polsku- gdzie można poczytać o akcjach terrorystycznych- wraz z uzasadnieniem, dlaczego również cywile i dzieci są ich celem) Nadrzędnym prawem, jakie ma konstytuować nowe państwo jest szariat. Finansowanie- przynajmniej na pierwszy okres jest zapewnione- z państw i organizacji fundamentalistycznych. Emirem nowego państwa ma być Doku Hamatovich Umarow- bojownik w I i II wojnie czeczeńskiej. W trakcie wojen dowodził oddziałami partyzanckimi, potem pełnił naczelne funkcje w proklamowanej Islamskiej Republice Iczkerii. Zanim rozpoczął karierę polityczno- bojowniczą przesiedział kilka lat w więzieniu za zabójstwo. W trakcie konfliktu stracił swoich braci. Przeciwnikiem- którego trzeba pokonać jest Rosja. W sytuacji więc, gdy społeczeństwo Kaukazu chce się normalnie rozwijać i nie jest zainteresowane nowym konfliktem- stara się aktami terrorystycznymi zastraszyć je i sąsiadujących muzułman- którzy ze strachu przed atakami opowiedzą się za Emiratem Kaukaskim. Cały świat zwrócony jest na IO w Soczi w związku z tym Doku Umarow odwołał poprzednio obowiązujący zakaz ataków na cywili. Dopóki m .in. ten człowiek żyje i chodzi wolny- jest inspiracją dla następnych pokoleń fundamentalistów. Tak więc oś podziału idzie pomiędzy klany, islam w wersji umiarkowanej i ortodoksyjnej. Umiarkowani, chcący żyć w spokoju, pragną utrzymania status quo w regionie. Bojownicy o nowe państwo Emiratu Kaukaskiego- aktami terrorystycznymi- przekonują do potrzeby powstania nowego państwa, Olimpiada w Soczi jest li tylko prezentem zwracającym oczy całego świata.,Bartosz MendykWybuchy w Wołgogradzie wskazują, że islamscy ekstremiści swoją nienawiść do Rosji przelali właśnie na cywilów. Mylą się Ci którzy myślą, że walka idzie o wolną Czeczenie. Celem lidera Doku Umarowa jest zupełnie nowe państwo, rządzone przez islam z obowiązującym prawem szariatu. Pojawiające się komentarze wskazują, że jest to jeszcze rewanż za wojny Czeczeńskie. Rejon Kaukazu Północnego jest rzeczywiście uznawany za jeden z najniebezpieczniejszych na świecie, a mozaika narodowo- religijno- społeczna jest jedną z najbardziej zawiłych. Frakcji w Czeczenii jest kilka, najbardziej pokrywają się one z podziałami klanowymi. Jedno z największych plemion Kadyrowych sprawuję władzę od dawna. W przygotowywanych wyborach prawdopodobnie i tak wygrają ze względu na swoją liczebność. Sam prezydent Ramzan Kadyrow jest bojownikiem o wolność- weteranem I wojny czeczeńskiej. W stosunku do niego najbardziej liczącą się opozycją, ale i niedemokratyczną stanowią fundamentaliści islamscy. Islam zresztą jest słowem kluczem na bliskim wschodzie. Większość Czeczenów (tam mieszkających) nie chce już niepodległości z kilku względów- po pierwsze obecny prezydent- syn Achmata Kadyrowa- weterana walki o niepodległość w I wojnie Czeczeńskiej czuje się bezpiecznie w obecnej sytuacji- ma poparcie własnego (najliczniejszego) plemienia, po drugie strumień pieniędzy na odbudowę kraju jest tak znaczny, że ciężko sobie wyobrazić samym Czeczeńcom brak tych dopłat, po trzecie ludzie zmęczeni są wojną i pamiętają wydarzenia sprzed 15 lat, po czwarte większość zdaje sobie sprawę, że ekonomicznie nie dadzą sobie rady jako państwo (skrajnie trudne sąsiedztwo). Ostatecznie islam w wersji umiarkowanej rozwija się i nie koliduje z działaniami prezydenta Ramzana Kadyrowa- przeciwnie ten po cichu go wspiera. Grozny rozwija się tak dobrze jak nigdy wcześniej w historii. Wybudowane City sięga 35 piętra. Obecnie budowane jest City II. W żadnym calu Grozny w 2013 r. nie przypomina od ponad 5-10 lat Stalingradu. Najsłynniejszym posiadaczem apartamentu w tej luksusowej dzielnicy jest znany rosyjski aktor francuskiego pochodzenia- Gerard Depardieu. Na organizowane wydarzenia często przyjeżdżają celebryci z całego świata. Budowa zapewnia pracę w tym ciężkim regionie- bezrobocie w przeciągu kilku lat spadło z prawie 70 % do ok. 15 %. Pomimo trudności dzięki hojnym dotacjom republika rozwija się b. szybko. Upadek ZSRRu wśród wielu następstw spowodował dodatkowo jedno- obszar Azji Centralnej oraz Kaukazu, tradycyjnie zacofany, został „oddany pod duchową opiekę” m. in. Iranowi. Kraj ten finansował masowo stypendia teologiczne biednym osobom na studia koraniczne w Teheranie i innych ośrodkach. Do nauki włączyły się też Arabia Saudyjska oraz wiele organizacji współpracujących np. z Al.- Kaidą. Gdy „absolwenci” wrócili odpowiednio przeszkoleni postanowili założyć nowe państwo. Początkowo chcieli oderwać Czeczenię, korzystając z istniejących nastrojów separatystycznych. Krwawa i długa wojna- dała wielu osobom do myślenia. Wielu z Czeczenów przemyślało np. czy chcą aby wyzwolona Czeczenia była państwem w 100% muzułmańskim? Rachunek polityczny odpowiedział, że nie. Tak też przekalkulował Achmat Kadyrow- który „przeszedł na stronę wroga”, został prezydentem zależne wobec Moskwy- Republiki Czeczenii. Widząc, że liczba koranicznych zagranicznych absolwentów rośnie- zapoczątkował akcję „Czeczenia bez Wahabitów”. Warto zwrócić uwagę, że sam Achmat Kadyrow wcześniej sam był imamem, toteż islam „w wersji soft” był mu bardzo na rękę. W praktyce to oznaczało krwawe walki w górach w wyniku których ekstremiści zostali zepchnięci do Dagestanu, okręgu Stawropolskiego i innych. Wydarzenie miało kilka znamiennych skutków- po pierwsze Achmat Kadyrow zginął w zamachu (Jeszcze tego samego dnia na nowego prezydenta został naznaczony jego syn- również wcześniejszy bojownik Ramzan Kadyrow). Po drugie- wybuchła II Wojna Czeczeńska- która zakończyła się wypchnięciem z Czeczenii ekstremistów, co spowodowało stabilizację życia wewnątrz Czeczenii oraz destabilizacją życia w regionie. Ekstremiści zmienili swoje cele- teraz ich nadrzędnym celem nie jest Islamska Republika Czeczeni (nawiązująca do Czeczeńskiej Republiki Iczkerii), ale Emirat Kaukazu (Islamska Republika Azji Środkowej), obejmująca znacznie większą połać kilku obwodów, republik ( Dagestan, Inguszetia, Osetia, Kabardo-Bałkaria i Karaczajo-Czerkiesja. (więcej na stronie „Emiratu Kaukaskiego”prowadzonej po polsku- gdzie można poczytać o akcjach terrorystycznych- wraz z uzasadnieniem, dlaczego również cywile i dzieci są ich celem) Nadrzędnym prawem, jakie ma konstytuować nowe państwo jest szariat. Finansowanie- przynajmniej na pierwszy okres jest zapewnione- z państw i organizacji fundamentalistycznych. Emirem nowego państwa ma być Doku Hamatovich Umarow- bojownik w I i II wojnie czeczeńskiej. W trakcie wojen dowodził oddziałami partyzanckimi, potem pełnił naczelne funkcje w proklamowanej Islamskiej Republice Iczkerii. Zanim rozpoczął karierę polityczno- bojowniczą przesiedział kilka lat w więzieniu za zabójstwo. W trakcie konfliktu stracił swoich braci. Przeciwnikiem- którego trzeba pokonać jest Rosja. W sytuacji więc, gdy społeczeństwo Kaukazu chce się normalnie rozwijać i nie jest zainteresowane nowym konfliktem- stara się aktami terrorystycznymi zastraszyć je i sąsiadujących muzułman- którzy ze strachu przed atakami opowiedzą się za Emiratem Kaukaskim. Cały świat zwrócony jest na IO w Soczi w związku z tym Doku Umarow odwołał poprzednio obowiązujący zakaz ataków na cywili. Dopóki m .in. ten człowiek żyje i chodzi wolny- jest inspiracją dla następnych pokoleń fundamentalistów. Tak więc oś podziału idzie pomiędzy klany, islam w wersji umiarkowanej i ortodoksyjnej. Umiarkowani, chcący żyć w spokoju, pragną utrzymania status quo w regionie. Bojownicy o nowe państwo Emiratu Kaukaskiego- aktami terrorystycznymi- przekonują do potrzeby powstania nowego państwa, Olimpiada w Soczi jest li tylko prezentem zwracającym oczy całego świata.,Bartosz MendykWybuchy w Wołgogradzie wskazują, że islamscy ekstremiści swoją nienawiść do Rosji przelali właśnie na cywilów. Mylą się Ci którzy myślą, że walka idzie o wolną Czeczenie. Celem lidera Doku Umarowa jest zupełnie nowe państwo, rządzone przez islam z obowiązującym prawem szariatu. Pojawiające się komentarze wskazują, że jest to jeszcze rewanż za wojny Czeczeńskie. Rejon Kaukazu Północnego jest rzeczywiście uznawany za jeden z najniebezpieczniejszych na świecie, a mozaika narodowo- religijno- społeczna jest jedną z najbardziej zawiłych. Frakcji w Czeczenii jest kilka, najbardziej pokrywają się one z podziałami klanowymi. Jedno z największych plemion Kadyrowych sprawuję władzę od dawna. W przygotowywanych wyborach prawdopodobnie i tak wygrają ze względu na swoją liczebność. Sam prezydent Ramzan Kadyrow jest bojownikiem o wolność- weteranem I wojny czeczeńskiej. W stosunku do niego najbardziej liczącą się opozycją, ale i niedemokratyczną stanowią fundamentaliści islamscy. Islam zresztą jest słowem kluczem na bliskim wschodzie. Większość Czeczenów (tam mieszkających) nie chce już niepodległości z kilku względów- po pierwsze obecny prezydent- syn Achmata Kadyrowa- weterana walki o niepodległość w I wojnie Czeczeńskiej czuje się bezpiecznie w obecnej sytuacji- ma poparcie własnego (najliczniejszego) plemienia, po drugie strumień pieniędzy na odbudowę kraju jest tak znaczny, że ciężko sobie wyobrazić samym Czeczeńcom brak tych dopłat, po trzecie ludzie zmęczeni są wojną i pamiętają wydarzenia sprzed 15 lat, po czwarte większość zdaje sobie sprawę, że ekonomicznie nie dadzą sobie rady jako państwo (skrajnie trudne sąsiedztwo). Ostatecznie islam w wersji umiarkowanej rozwija się i nie koliduje z działaniami prezydenta Ramzana Kadyrowa- przeciwnie ten po cichu go wspiera. Grozny rozwija się tak dobrze jak nigdy wcześniej w historii. Wybudowane City sięga 35 piętra. Obecnie budowane jest City II. W żadnym calu Grozny w 2013 r. nie przypomina od ponad 5-10 lat Stalingradu. Najsłynniejszym posiadaczem apartamentu w tej luksusowej dzielnicy jest znany rosyjski aktor francuskiego pochodzenia- Gerard Depardieu. Na organizowane wydarzenia często przyjeżdżają celebryci z całego świata. Budowa zapewnia pracę w tym ciężkim regionie- bezrobocie w przeciągu kilku lat spadło z prawie 70 % do ok. 15 %. Pomimo trudności dzięki hojnym dotacjom republika rozwija się b. szybko. Upadek ZSRRu wśród wielu następstw spowodował dodatkowo jedno- obszar Azji Centralnej oraz Kaukazu, tradycyjnie zacofany, został „oddany pod duchową opiekę” m. in. Iranowi. Kraj ten finansował masowo stypendia teologiczne biednym osobom na studia koraniczne w Teheranie i innych ośrodkach. Do nauki włączyły się też Arabia Saudyjska oraz wiele organizacji współpracujących np. z Al.- Kaidą. Gdy „absolwenci” wrócili odpowiednio przeszkoleni postanowili założyć nowe państwo. Początkowo chcieli oderwać Czeczenię, korzystając z istniejących nastrojów separatystycznych. Krwawa i długa wojna- dała wielu osobom do myślenia. Wielu z Czeczenów przemyślało np. czy chcą aby wyzwolona Czeczenia była państwem w 100% muzułmańskim? Rachunek polityczny odpowiedział, że nie. Tak też przekalkulował Achmat Kadyrow- który „przeszedł na stronę wroga”, został prezydentem zależne wobec Moskwy- Republiki Czeczenii. Widząc, że liczba koranicznych zagranicznych absolwentów rośnie- zapoczątkował akcję „Czeczenia bez Wahabitów”. Warto zwrócić uwagę, że sam Achmat Kadyrow wcześniej sam był imamem, toteż islam „w wersji soft” był mu bardzo na rękę. W praktyce to oznaczało krwawe walki w górach w wyniku których ekstremiści zostali zepchnięci do Dagestanu, okręgu Stawropolskiego i innych. Wydarzenie miało kilka znamiennych skutków- po pierwsze Achmat Kadyrow zginął w zamachu (Jeszcze tego samego dnia na nowego prezydenta został naznaczony jego syn- również wcześniejszy bojownik Ramzan Kadyrow). Po drugie- wybuchła II Wojna Czeczeńska- która zakończyła się wypchnięciem z Czeczenii ekstremistów, co spowodowało stabilizację życia wewnątrz Czeczenii oraz destabilizacją życia w regionie. Ekstremiści zmienili swoje cele- teraz ich nadrzędnym celem nie jest Islamska Republika Czeczeni (nawiązująca do Czeczeńskiej Republiki Iczkerii), ale Emirat Kaukazu (Islamska Republika Azji Środkowej), obejmująca znacznie większą połać kilku obwodów, republik ( Dagestan, Inguszetia, Osetia, Kabardo-Bałkaria i Karaczajo-Czerkiesja. (więcej na stronie „Emiratu Kaukaskiego”prowadzonej po polsku- gdzie można poczytać o akcjach terrorystycznych- wraz z uzasadnieniem, dlaczego również cywile i dzieci są ich celem) Nadrzędnym prawem, jakie ma konstytuować nowe państwo jest szariat. Finansowanie- przynajmniej na pierwszy okres jest zapewnione- z państw i organizacji fundamentalistycznych. Emirem nowego państwa ma być Doku Hamatovich Umarow- bojownik w I i II wojnie czeczeńskiej. W trakcie wojen dowodził oddziałami partyzanckimi, potem pełnił naczelne funkcje w proklamowanej Islamskiej Republice Iczkerii. Zanim rozpoczął karierę polityczno- bojowniczą przesiedział kilka lat w więzieniu za zabójstwo. W trakcie konfliktu stracił swoich braci. Przeciwnikiem- którego trzeba pokonać jest Rosja. W sytuacji więc, gdy społeczeństwo Kaukazu chce się normalnie rozwijać i nie jest zainteresowane nowym konfliktem- stara się aktami terrorystycznymi zastraszyć je i sąsiadujących muzułman- którzy ze strachu przed atakami opowiedzą się za Emiratem Kaukaskim. Cały świat zwrócony jest na IO w Soczi w związku z tym Doku Umarow odwołał poprzednio obowiązujący zakaz ataków na cywili. Dopóki m .in. ten człowiek żyje i chodzi wolny- jest inspiracją dla następnych pokoleń fundamentalistów. Tak więc oś podziału idzie pomiędzy klany, islam w wersji umiarkowanej i ortodoksyjnej. Umiarkowani, chcący żyć w spokoju, pragną utrzymania status quo w regionie. Bojownicy o nowe państwo Emiratu Kaukaskiego- aktami terrorystycznymi- przekonują do potrzeby powstania nowego państwa, Olimpiada w Soczi jest li tylko prezentem zwracającym oczy całego świata.,Bartosz MendykWybuchy w Wołgogradzie wskazują, że islamscy ekstremiści swoją nienawiść do Rosji przelali właśnie na cywilów. Mylą się Ci którzy myślą, że walka idzie o wolną Czeczenie. Celem lidera Doku Umarowa jest zupełnie nowe państwo, rządzone przez islam z obowiązującym prawem szariatu. Pojawiające się komentarze wskazują, że jest to jeszcze rewanż za wojny Czeczeńskie. Rejon Kaukazu Północnego jest rzeczywiście uznawany za jeden z najniebezpieczniejszych na świecie, a mozaika narodowo- religijno- społeczna jest jedną z najbardziej zawiłych. Frakcji w Czeczenii jest kilka, najbardziej pokrywają się one z podziałami klanowymi. Jedno z największych plemion Kadyrowych sprawuję władzę od dawna. W przygotowywanych wyborach prawdopodobnie i tak wygrają ze względu na swoją liczebność. Sam prezydent Ramzan Kadyrow jest bojownikiem o wolność- weteranem I wojny czeczeńskiej. W stosunku do niego najbardziej liczącą się opozycją, ale i niedemokratyczną stanowią fundamentaliści islamscy. Islam zresztą jest słowem kluczem na bliskim wschodzie. Większość Czeczenów (tam mieszkających) nie chce już niepodległości z kilku względów- po pierwsze obecny prezydent- syn Achmata Kadyrowa- weterana walki o niepodległość w I wojnie Czeczeńskiej czuje się bezpiecznie w obecnej sytuacji- ma poparcie własnego (najliczniejszego) plemienia, po drugie strumień pieniędzy na odbudowę kraju jest tak znaczny, że ciężko sobie wyobrazić samym Czeczeńcom brak tych dopłat, po trzecie ludzie zmęczeni są wojną i pamiętają wydarzenia sprzed 15 lat, po czwarte większość zdaje sobie sprawę, że ekonomicznie nie dadzą sobie rady jako państwo (skrajnie trudne sąsiedztwo). Ostatecznie islam w wersji umiarkowanej rozwija się i nie koliduje z działaniami prezydenta Ramzana Kadyrowa- przeciwnie ten po cichu go wspiera. Grozny rozwija się tak dobrze jak nigdy wcześniej w historii. Wybudowane City sięga 35 piętra. Obecnie budowane jest City II. W żadnym calu Grozny w 2013 r. nie przypomina od ponad 5-10 lat Stalingradu. Najsłynniejszym posiadaczem apartamentu w tej luksusowej dzielnicy jest znany rosyjski aktor francuskiego pochodzenia- Gerard Depardieu. Na organizowane wydarzenia często przyjeżdżają celebryci z całego świata. Budowa zapewnia pracę w tym ciężkim regionie- bezrobocie w przeciągu kilku lat spadło z prawie 70 % do ok. 15 %. Pomimo trudności dzięki hojnym dotacjom republika rozwija się b. szybko. Upadek ZSRRu wśród wielu następstw spowodował dodatkowo jedno- obszar Azji Centralnej oraz Kaukazu, tradycyjnie zacofany, został „oddany pod duchową opiekę” m. in. Iranowi. Kraj ten finansował masowo stypendia teologiczne biednym osobom na studia koraniczne w Teheranie i innych ośrodkach. Do nauki włączyły się też Arabia Saudyjska oraz wiele organizacji współpracujących np. z Al.- Kaidą. Gdy „absolwenci” wrócili odpowiednio przeszkoleni postanowili założyć nowe państwo. Początkowo chcieli oderwać Czeczenię, korzystając z istniejących nastrojów separatystycznych. Krwawa i długa wojna- dała wielu osobom do myślenia. Wielu z Czeczenów przemyślało np. czy chcą aby wyzwolona Czeczenia była państwem w 100% muzułmańskim? Rachunek polityczny odpowiedział, że nie. Tak też przekalkulował Achmat Kadyrow- który „przeszedł na stronę wroga”, został prezydentem zależne wobec Moskwy- Republiki Czeczenii. Widząc, że liczba koranicznych zagranicznych absolwentów rośnie- zapoczątkował akcję „Czeczenia bez Wahabitów”. Warto zwrócić uwagę, że sam Achmat Kadyrow wcześniej sam był imamem, toteż islam „w wersji soft” był mu bardzo na rękę. W praktyce to oznaczało krwawe walki w górach w wyniku których ekstremiści zostali zepchnięci do Dagestanu, okręgu Stawropolskiego i innych. Wydarzenie miało kilka znamiennych skutków- po pierwsze Achmat Kadyrow zginął w zamachu (Jeszcze tego samego dnia na nowego prezydenta został naznaczony jego syn- również wcześniejszy bojownik Ramzan Kadyrow). Po drugie- wybuchła II Wojna Czeczeńska- która zakończyła się wypchnięciem z Czeczenii ekstremistów, co spowodowało stabilizację życia wewnątrz Czeczenii oraz destabilizacją życia w regionie. Ekstremiści zmienili swoje cele- teraz ich nadrzędnym celem nie jest Islamska Republika Czeczeni (nawiązująca do Czeczeńskiej Republiki Iczkerii), ale Emirat Kaukazu (Islamska Republika Azji Środkowej), obejmująca znacznie większą połać kilku obwodów, republik ( Dagestan, Inguszetia, Osetia, Kabardo-Bałkaria i Karaczajo-Czerkiesja. (więcej na stronie „Emiratu Kaukaskiego”prowadzonej po polsku- gdzie można poczytać o akcjach terrorystycznych- wraz z uzasadnieniem, dlaczego również cywile i dzieci są ich celem) Nadrzędnym prawem, jakie ma konstytuować nowe państwo jest szariat. Finansowanie- przynajmniej na pierwszy okres jest zapewnione- z państw i organizacji fundamentalistycznych. Emirem nowego państwa ma być Doku Hamatovich Umarow- bojownik w I i II wojnie czeczeńskiej. W trakcie wojen dowodził oddziałami partyzanckimi, potem pełnił naczelne funkcje w proklamowanej Islamskiej Republice Iczkerii. Zanim rozpoczął karierę polityczno- bojowniczą przesiedział kilka lat w więzieniu za zabójstwo. W trakcie konfliktu stracił swoich braci. Przeciwnikiem- którego trzeba pokonać jest Rosja. W sytuacji więc, gdy społeczeństwo Kaukazu chce się normalnie rozwijać i nie jest zainteresowane nowym konfliktem- stara się aktami terrorystycznymi zastraszyć je i sąsiadujących muzułman- którzy ze strachu przed atakami opowiedzą się za Emiratem Kaukaskim. Cały świat zwrócony jest na IO w Soczi w związku z tym Doku Umarow odwołał poprzednio obowiązujący zakaz ataków na cywili. Dopóki m .in. ten człowiek żyje i chodzi wolny- jest inspiracją dla następnych pokoleń fundamentalistów. Tak więc oś podziału idzie pomiędzy klany, islam w wersji umiarkowanej i ortodoksyjnej. Umiarkowani, chcący żyć w spokoju, pragną utrzymania status quo w regionie. Bojownicy o nowe państwo Emiratu Kaukaskiego- aktami terrorystycznymi- przekonują do potrzeby powstania nowego państwa, Olimpiada w Soczi jest li tylko prezentem zwracającym oczy całego świata.,Bartosz MendykWybuchy w Wołgogradzie wskazują, że islamscy ekstremiści swoją nienawiść do Rosji przelali właśnie na cywilów. Mylą się Ci którzy myślą, że walka idzie o wolną Czeczenie. Celem lidera Doku Umarowa jest zupełnie nowe państwo, rządzone przez islam z obowiązującym prawem szariatu. Pojawiające się komentarze wskazują, że jest to jeszcze rewanż za wojny Czeczeńskie. Rejon Kaukazu Północnego jest rzeczywiście uznawany za jeden z najniebezpieczniejszych na świecie, a mozaika narodowo- religijno- społeczna jest jedną z najbardziej zawiłych. Frakcji w Czeczenii jest kilka, najbardziej pokrywają się one z podziałami klanowymi. Jedno z największych plemion Kadyrowych sprawuję władzę od dawna. W przygotowywanych wyborach prawdopodobnie i tak wygrają ze względu na swoją liczebność. Sam prezydent Ramzan Kadyrow jest bojownikiem o wolność- weteranem I wojny czeczeńskiej. W stosunku do niego najbardziej liczącą się opozycją, ale i niedemokratyczną stanowią fundamentaliści islamscy. Islam zresztą jest słowem kluczem na bliskim wschodzie. Większość Czeczenów (tam mieszkających) nie chce już niepodległości z kilku względów- po pierwsze obecny prezydent- syn Achmata Kadyrowa- weterana walki o niepodległość w I wojnie Czeczeńskiej czuje się bezpiecznie w obecnej sytuacji- ma poparcie własnego (najliczniejszego) plemienia, po drugie strumień pieniędzy na odbudowę kraju jest tak znaczny, że ciężko sobie wyobrazić samym Czeczeńcom brak tych dopłat, po trzecie ludzie zmęczeni są wojną i pamiętają wydarzenia sprzed 15 lat, po czwarte większość zdaje sobie sprawę, że ekonomicznie nie dadzą sobie rady jako państwo (skrajnie trudne sąsiedztwo). Ostatecznie islam w wersji umiarkowanej rozwija się i nie koliduje z działaniami prezydenta Ramzana Kadyrowa- przeciwnie ten po cichu go wspiera. Grozny rozwija się tak dobrze jak nigdy wcześniej w historii. Wybudowane City sięga 35 piętra. Obecnie budowane jest City II. W żadnym calu Grozny w 2013 r. nie przypomina od ponad 5-10 lat Stalingradu. Najsłynniejszym posiadaczem apartamentu w tej luksusowej dzielnicy jest znany rosyjski aktor francuskiego pochodzenia- Gerard Depardieu. Na organizowane wydarzenia często przyjeżdżają celebryci z całego świata. Budowa zapewnia pracę w tym ciężkim regionie- bezrobocie w przeciągu kilku lat spadło z prawie 70 % do ok. 15 %. Pomimo trudności dzięki hojnym dotacjom republika rozwija się b. szybko. Upadek ZSRRu wśród wielu następstw spowodował dodatkowo jedno- obszar Azji Centralnej oraz Kaukazu, tradycyjnie zacofany, został „oddany pod duchową opiekę” m. in. Iranowi. Kraj ten finansował masowo stypendia teologiczne biednym osobom na studia koraniczne w Teheranie i innych ośrodkach. Do nauki włączyły się też Arabia Saudyjska oraz wiele organizacji współpracujących np. z Al.- Kaidą. Gdy „absolwenci” wrócili odpowiednio przeszkoleni postanowili założyć nowe państwo. Początkowo chcieli oderwać Czeczenię, korzystając z istniejących nastrojów separatystycznych. Krwawa i długa wojna- dała wielu osobom do myślenia. Wielu z Czeczenów przemyślało np. czy chcą aby wyzwolona Czeczenia była państwem w 100% muzułmańskim? Rachunek polityczny odpowiedział, że nie. Tak też przekalkulował Achmat Kadyrow- który „przeszedł na stronę wroga”, został prezydentem zależne wobec Moskwy- Republiki Czeczenii. Widząc, że liczba koranicznych zagranicznych absolwentów rośnie- zapoczątkował akcję „Czeczenia bez Wahabitów”. Warto zwrócić uwagę, że sam Achmat Kadyrow wcześniej sam był imamem, toteż islam „w wersji soft” był mu bardzo na rękę. W praktyce to oznaczało krwawe walki w górach w wyniku których ekstremiści zostali zepchnięci do Dagestanu, okręgu Stawropolskiego i innych. Wydarzenie miało kilka znamiennych skutków- po pierwsze Achmat Kadyrow zginął w zamachu (Jeszcze tego samego dnia na nowego prezydenta został naznaczony jego syn- również wcześniejszy bojownik Ramzan Kadyrow). Po drugie- wybuchła II Wojna Czeczeńska- która zakończyła się wypchnięciem z Czeczenii ekstremistów, co spowodowało stabilizację życia wewnątrz Czeczenii oraz destabilizacją życia w regionie. Ekstremiści zmienili swoje cele- teraz ich nadrzędnym celem nie jest Islamska Republika Czeczeni (nawiązująca do Czeczeńskiej Republiki Iczkerii), ale Emirat Kaukazu (Islamska Republika Azji Środkowej), obejmująca znacznie większą połać kilku obwodów, republik ( Dagestan, Inguszetia, Osetia, Kabardo-Bałkaria i Karaczajo-Czerkiesja. (więcej na stronie „Emiratu Kaukaskiego”prowadzonej po polsku- gdzie można poczytać o akcjach terrorystycznych- wraz z uzasadnieniem, dlaczego również cywile i dzieci są ich celem) Nadrzędnym prawem, jakie ma konstytuować nowe państwo jest szariat. Finansowanie- przynajmniej na pierwszy okres jest zapewnione- z państw i organizacji fundamentalistycznych. Emirem nowego państwa ma być Doku Hamatovich Umarow- bojownik w I i II wojnie czeczeńskiej. W trakcie wojen dowodził oddziałami partyzanckimi, potem pełnił naczelne funkcje w proklamowanej Islamskiej Republice Iczkerii. Zanim rozpoczął karierę polityczno- bojowniczą przesiedział kilka lat w więzieniu za zabójstwo. W trakcie konfliktu stracił swoich braci. Przeciwnikiem- którego trzeba pokonać jest Rosja. W sytuacji więc, gdy społeczeństwo Kaukazu chce się normalnie rozwijać i nie jest zainteresowane nowym konfliktem- stara się aktami terrorystycznymi zastraszyć je i sąsiadujących muzułman- którzy ze strachu przed atakami opowiedzą się za Emiratem Kaukaskim. Cały świat zwrócony jest na IO w Soczi w związku z tym Doku Umarow odwołał poprzednio obowiązujący zakaz ataków na cywili. Dopóki m .in. ten człowiek żyje i chodzi wolny- jest inspiracją dla następnych pokoleń fundamentalistów. Tak więc oś podziału idzie pomiędzy klany, islam w wersji umiarkowanej i ortodoksyjnej. Umiarkowani, chcący żyć w spokoju, pragną utrzymania status quo w regionie. Bojownicy o nowe państwo Emiratu Kaukaskiego- aktami terrorystycznymi- przekonują do potrzeby powstania nowego państwa, Olimpiada w Soczi jest li tylko prezentem zwracającym oczy całego świata.,Bartosz MendykWybuchy w Wołgogradzie wskazują, że islamscy ekstremiści swoją nienawiść do Rosji przelali właśnie na cywilów. Mylą się Ci którzy myślą, że walka idzie o wolną Czeczenie. Celem lidera Doku Umarowa jest zupełnie nowe państwo, rządzone przez islam z obowiązującym prawem szariatu. Pojawiające się komentarze wskazują, że jest to jeszcze rewanż za wojny Czeczeńskie. Rejon Kaukazu Północnego jest rzeczywiście uznawany za jeden z najniebezpieczniejszych na świecie, a mozaika narodowo- religijno- społeczna jest jedną z najbardziej zawiłych. Frakcji w Czeczenii jest kilka, najbardziej pokrywają się one z podziałami klanowymi. Jedno z największych plemion Kadyrowych sprawuję władzę od dawna. W przygotowywanych wyborach prawdopodobnie i tak wygrają ze względu na swoją liczebność. Sam prezydent Ramzan Kadyrow jest bojownikiem o wolność- weteranem I wojny czeczeńskiej. W stosunku do niego najbardziej liczącą się opozycją, ale i niedemokratyczną stanowią fundamentaliści islamscy. Islam zresztą jest słowem kluczem na bliskim wschodzie. Większość Czeczenów (tam mieszkających) nie chce już niepodległości z kilku względów- po pierwsze obecny prezydent- syn Achmata Kadyrowa- weterana walki o niepodległość w I wojnie Czeczeńskiej czuje się bezpiecznie w obecnej sytuacji- ma poparcie własnego (najliczniejszego) plemienia, po drugie strumień pieniędzy na odbudowę kraju jest tak znaczny, że ciężko sobie wyobrazić samym Czeczeńcom brak tych dopłat, po trzecie ludzie zmęczeni są wojną i pamiętają wydarzenia sprzed 15 lat, po czwarte większość zdaje sobie sprawę, że ekonomicznie nie dadzą sobie rady jako państwo (skrajnie trudne sąsiedztwo). Ostatecznie islam w wersji umiarkowanej rozwija się i nie koliduje z działaniami prezydenta Ramzana Kadyrowa- przeciwnie ten po cichu go wspiera. Grozny rozwija się tak dobrze jak nigdy wcześniej w historii. Wybudowane City sięga 35 piętra. Obecnie budowane jest City II. W żadnym calu Grozny w 2013 r. nie przypomina od ponad 5-10 lat Stalingradu. Najsłynniejszym posiadaczem apartamentu w tej luksusowej dzielnicy jest znany rosyjski aktor francuskiego pochodzenia- Gerard Depardieu. Na organizowane wydarzenia często przyjeżdżają celebryci z całego świata. Budowa zapewnia pracę w tym ciężkim regionie- bezrobocie w przeciągu kilku lat spadło z prawie 70 % do ok. 15 %. Pomimo trudności dzięki hojnym dotacjom republika rozwija się b. szybko. Upadek ZSRRu wśród wielu następstw spowodował dodatkowo jedno- obszar Azji Centralnej oraz Kaukazu, tradycyjnie zacofany, został „oddany pod duchową opiekę” m. in. Iranowi. Kraj ten finansował masowo stypendia teologiczne biednym osobom na studia koraniczne w Teheranie i innych ośrodkach. Do nauki włączyły się też Arabia Saudyjska oraz wiele organizacji współpracujących np. z Al.- Kaidą. Gdy „absolwenci” wrócili odpowiednio przeszkoleni postanowili założyć nowe państwo. Początkowo chcieli oderwać Czeczenię, korzystając z istniejących nastrojów separatystycznych. Krwawa i długa wojna- dała wielu osobom do myślenia. Wielu z Czeczenów przemyślało np. czy chcą aby wyzwolona Czeczenia była państwem w 100% muzułmańskim? Rachunek polityczny odpowiedział, że nie. Tak też przekalkulował Achmat Kadyrow- który „przeszedł na stronę wroga”, został prezydentem zależne wobec Moskwy- Republiki Czeczenii. Widząc, że liczba koranicznych zagranicznych absolwentów rośnie- zapoczątkował akcję „Czeczenia bez Wahabitów”. Warto zwrócić uwagę, że sam Achmat Kadyrow wcześniej sam był imamem, toteż islam „w wersji soft” był mu bardzo na rękę. W praktyce to oznaczało krwawe walki w górach w wyniku których ekstremiści zostali zepchnięci do Dagestanu, okręgu Stawropolskiego i innych. Wydarzenie miało kilka znamiennych skutków- po pierwsze Achmat Kadyrow zginął w zamachu (Jeszcze tego samego dnia na nowego prezydenta został naznaczony jego syn- również wcześniejszy bojownik Ramzan Kadyrow). Po drugie- wybuchła II Wojna Czeczeńska- która zakończyła się wypchnięciem z Czeczenii ekstremistów, co spowodowało stabilizację życia wewnątrz Czeczenii oraz destabilizacją życia w regionie. Ekstremiści zmienili swoje cele- teraz ich nadrzędnym celem nie jest Islamska Republika Czeczeni (nawiązująca do Czeczeńskiej Republiki Iczkerii), ale Emirat Kaukazu (Islamska Republika Azji Środkowej), obejmująca znacznie większą połać kilku obwodów, republik ( Dagestan, Inguszetia, Osetia, Kabardo-Bałkaria i Karaczajo-Czerkiesja. (więcej na stronie „Emiratu Kaukaskiego”prowadzonej po polsku- gdzie można poczytać o akcjach terrorystycznych- wraz z uzasadnieniem, dlaczego również cywile i dzieci są ich celem) Nadrzędnym prawem, jakie ma konstytuować nowe państwo jest szariat. Finansowanie- przynajmniej na pierwszy okres jest zapewnione- z państw i organizacji fundamentalistycznych. Emirem nowego państwa ma być Doku Hamatovich Umarow- bojownik w I i II wojnie czeczeńskiej. W trakcie wojen dowodził oddziałami partyzanckimi, potem pełnił naczelne funkcje w proklamowanej Islamskiej Republice Iczkerii. Zanim rozpoczął karierę polityczno- bojowniczą przesiedział kilka lat w więzieniu za zabójstwo. W trakcie konfliktu stracił swoich braci. Przeciwnikiem- którego trzeba pokonać jest Rosja. W sytuacji więc, gdy społeczeństwo Kaukazu chce się normalnie rozwijać i nie jest zainteresowane nowym konfliktem- stara się aktami terrorystycznymi zastraszyć je i sąsiadujących muzułman- którzy ze strachu przed atakami opowiedzą się za Emiratem Kaukaskim. Cały świat zwrócony jest na IO w Soczi w związku z tym Doku Umarow odwołał poprzednio obowiązujący zakaz ataków na cywili. Dopóki m .in. ten człowiek żyje i chodzi wolny- jest inspiracją dla następnych pokoleń fundamentalistów. Tak więc oś podziału idzie pomiędzy klany, islam w wersji umiarkowanej i ortodoksyjnej. Umiarkowani, chcący żyć w spokoju, pragną utrzymania status quo w regionie. Bojownicy o nowe państwo Emiratu Kaukaskiego- aktami terrorystycznymi- przekonują do potrzeby powstania nowego państwa, Olimpiada w Soczi jest li tylko prezentem zwracającym oczy całego świata.,Bartosz Mendyk