Dwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna MiłkowskaDwóch syryjskich uchodźców zostało zaatakowanych kijami baseballowymi przez grupę zamaskowanych napastników. Wszystko działo się w północno-wschodniej części Niemiec, w mieście Wismar. Agresywny napad Policja przekazała, że dwóch niezidentyfikowanych mężczyzn stało poza schroniskiem dla uchodźców, kiedy grupa zamaskowanych ludzi napadła ich i zaczęła bić. Mężczyźni zostali przewiezieni do szpitala. Napastnicy uciekli, a policja nie była ich w stanie namierzyć, ani zidentyfikować. Nie wiadomo ile dokładnie osób brało udział w ataku. Kryzys trwa Nastroje w całej Europie są coraz bardziej napięte. Wydaje się, że wciąż nie udało się rozwiązać kryzysu, który od kilku miesięcy trwa w najlepsze. W ostatnim czasie prezydent Czech powiedział, że imigranci „używają dzieci, jak żywych tarcz do iPhone’ów”. Niemcy zaś zaostrzyli prawo azylowe. W ich ślad idzie Szwecja i Szwajcaria. Niestety takie nastroje przekładają się też na jednostkowe agresywne zachowanie, których przykład mieliśmy właśnie za naszą zachodnią granicą.,Katarzyna Miłkowska