W San Francisco powstała pierwsza na świecie restauracja, która jest w pełni automatyczna. Zamawiamy przez maszynę, odbieramy w maszynie. Jedzenie co prawda przygotowują ludzie, ale kompletnie ich nie widzimy. Czy wkraczamy w erę totalnych samotników? Może za kilka lat w ogóle nie będziemy wiedzieli, jak wygląda inny człowiek? Zdrowo, szybko i bezboleśnie Jak podają lokalne media, według założycieli restauracji "Eatsa", technologia ma wpłynąć na rozwój i innowację restauracji typu fast food. Przekonują, że posiłki w przystępnych cenach są przygotowywane szybko i przede wszystkim mają być zdrowe. Co ważne, są też całkowicie bezmięsne. Do wyboru jest 8 opcji menu, na przykład burrito z fasolą, kukurydzą i guacamole. Koszt takiej przyjemności do 6,95$ za miseczkę.Posiłki zamawiamy wykorzystując iPady. Nie mamy możliwości spotkania z człowiekiem twarzą w twarz. Chociaż nie oznacza, że go tam wcale nie ma. Ukryte są 5-6 osobowe zespoły przygotowujące posiłek. Jest też jeden asystent, który może pomóc w technologicznych problemach. Gotowy posiłek pojawia się w szklanych boksach w przeciągu zaledwie kilku minut. Co zyskamy, co stracimy Niektórzy użytkownicy restauracji piszą w sieci, że jest to doświadczenie podobne do grania w grę video. Jedzenie jest oceniane jako dobre, a porcje nie są małe. Nic więc dziwnego, że klienci są zadowoleni. Właściciele pewnie też, biorąc pod uwagę fakt, że jak podają niektóre źródła, pracownicy fast foodów generują aż około 30% całkowitych kosztów przemysłu. Gdyby podejść do tego, jak do ciekawostki, super. Ważny jest też aspekt propagowania zdrowego, wegetariańskiego jedzenia. Pytanie tylko, czy mimo wszystko zdrowszy nie jest kontakt z drugim człowiekiem. Nieuchronnie wkraczamy w rzeczywistość rodem z filmów science fiction. Strach się bać!,Katarzyna MiłkowskaW San Francisco powstała pierwsza na świecie restauracja, która jest w pełni automatyczna. Zamawiamy przez maszynę, odbieramy w maszynie. Jedzenie co prawda przygotowują ludzie, ale kompletnie ich nie widzimy. Czy wkraczamy w erę totalnych samotników? Może za kilka lat w ogóle nie będziemy wiedzieli, jak wygląda inny człowiek? Zdrowo, szybko i bezboleśnie Jak podają lokalne media, według założycieli restauracji "Eatsa", technologia ma wpłynąć na rozwój i innowację restauracji typu fast food. Przekonują, że posiłki w przystępnych cenach są przygotowywane szybko i przede wszystkim mają być zdrowe. Co ważne, są też całkowicie bezmięsne. Do wyboru jest 8 opcji menu, na przykład burrito z fasolą, kukurydzą i guacamole. Koszt takiej przyjemności do 6,95$ za miseczkę.Posiłki zamawiamy wykorzystując iPady. Nie mamy możliwości spotkania z człowiekiem twarzą w twarz. Chociaż nie oznacza, że go tam wcale nie ma. Ukryte są 5-6 osobowe zespoły przygotowujące posiłek. Jest też jeden asystent, który może pomóc w technologicznych problemach. Gotowy posiłek pojawia się w szklanych boksach w przeciągu zaledwie kilku minut. Co zyskamy, co stracimy Niektórzy użytkownicy restauracji piszą w sieci, że jest to doświadczenie podobne do grania w grę video. Jedzenie jest oceniane jako dobre, a porcje nie są małe. Nic więc dziwnego, że klienci są zadowoleni. Właściciele pewnie też, biorąc pod uwagę fakt, że jak podają niektóre źródła, pracownicy fast foodów generują aż około 30% całkowitych kosztów przemysłu. Gdyby podejść do tego, jak do ciekawostki, super. Ważny jest też aspekt propagowania zdrowego, wegetariańskiego jedzenia. Pytanie tylko, czy mimo wszystko zdrowszy nie jest kontakt z drugim człowiekiem. Nieuchronnie wkraczamy w rzeczywistość rodem z filmów science fiction. Strach się bać!,Katarzyna MiłkowskaW San Francisco powstała pierwsza na świecie restauracja, która jest w pełni automatyczna. Zamawiamy przez maszynę, odbieramy w maszynie. Jedzenie co prawda przygotowują ludzie, ale kompletnie ich nie widzimy. Czy wkraczamy w erę totalnych samotników? Może za kilka lat w ogóle nie będziemy wiedzieli, jak wygląda inny człowiek? Zdrowo, szybko i bezboleśnie Jak podają lokalne media, według założycieli restauracji "Eatsa", technologia ma wpłynąć na rozwój i innowację restauracji typu fast food. Przekonują, że posiłki w przystępnych cenach są przygotowywane szybko i przede wszystkim mają być zdrowe. Co ważne, są też całkowicie bezmięsne. Do wyboru jest 8 opcji menu, na przykład burrito z fasolą, kukurydzą i guacamole. Koszt takiej przyjemności do 6,95$ za miseczkę.Posiłki zamawiamy wykorzystując iPady. Nie mamy możliwości spotkania z człowiekiem twarzą w twarz. Chociaż nie oznacza, że go tam wcale nie ma. Ukryte są 5-6 osobowe zespoły przygotowujące posiłek. Jest też jeden asystent, który może pomóc w technologicznych problemach. Gotowy posiłek pojawia się w szklanych boksach w przeciągu zaledwie kilku minut. Co zyskamy, co stracimy Niektórzy użytkownicy restauracji piszą w sieci, że jest to doświadczenie podobne do grania w grę video. Jedzenie jest oceniane jako dobre, a porcje nie są małe. Nic więc dziwnego, że klienci są zadowoleni. Właściciele pewnie też, biorąc pod uwagę fakt, że jak podają niektóre źródła, pracownicy fast foodów generują aż około 30% całkowitych kosztów przemysłu. Gdyby podejść do tego, jak do ciekawostki, super. Ważny jest też aspekt propagowania zdrowego, wegetariańskiego jedzenia. Pytanie tylko, czy mimo wszystko zdrowszy nie jest kontakt z drugim człowiekiem. Nieuchronnie wkraczamy w rzeczywistość rodem z filmów science fiction. Strach się bać!,Katarzyna Miłkowska