O pionowych ogrodach, które Patric Blanc projektuje i popularyzuje na całym świecie pisałam całkiem niedawno i wciąż jestem pod ogromnym wrażeniem jego pracy. Nie sądziłam jednak, że w niedalekiej przyszłości ma powstać pionowy las. Nie do uwierzenia? Bosco Verticale to jednak nie tylko jakiś fantastyczny projekt, budynek jest w tej chwili realizowany w Mediolanie. Do ukończenia zostało już naprawdę niewiele pracy. Boeri Studio tym projektem chcieliby zapoczątkować nowy trend i udowodnić, że można sprawić, żeby w coraz gęściej zabudowywanych miastach wciąż było dość miejsca na zieleń. Ich budynek to jednocześnie kompleks mieszkalny i spora przysługa dla jakości życia i powietrza w okolicy. Każdy z zaprojektowanych w kompleksie Bosco Verticale budynków, zajmując tak naprawdę niewielką część terenu, ma zdolność do utrzymania ilości drzew, krzewów i roślin równoważnej dla około 10 000 mkw lasu. W jednym budynku zmieści się 480 dużych i średnich drzew 250 małych, 11 000 roślin okrywowych i 5000 krzewów. Wow? (szacuneczek!) Woda wykorzystywana przez mieszkańców do np. mycia rąk, będzie wykorzystywana do zasilania roślinności. System zasilą zintegrowane panele fotowoltaiczne. Każda zasadzona tutaj roślina została wybrana przez współpracujących z architektami botaników, by zdrowo wzrastać i rozwijać się w tym środowisku i mikroklimacie budynku. Deweloper Dolce Vita Homes do zaprojektowania wnętrz zaprosiło biuro projektowe Coima Image. Residenze Porta Nuova rozpoczęło już sprzedaż apartamentów, można więc już zobaczyć jak (wstępnie) będą wyglądały mieszkania. Więcej informacji o projekcie można znaleźć na stronie architektów i stronie Inhabitat.,Maja ŚwięcickaO pionowych ogrodach, które Patric Blanc projektuje i popularyzuje na całym świecie pisałam całkiem niedawno i wciąż jestem pod ogromnym wrażeniem jego pracy. Nie sądziłam jednak, że w niedalekiej przyszłości ma powstać pionowy las. Nie do uwierzenia? Bosco Verticale to jednak nie tylko jakiś fantastyczny projekt, budynek jest w tej chwili realizowany w Mediolanie. Do ukończenia zostało już naprawdę niewiele pracy. Boeri Studio tym projektem chcieliby zapoczątkować nowy trend i udowodnić, że można sprawić, żeby w coraz gęściej zabudowywanych miastach wciąż było dość miejsca na zieleń. Ich budynek to jednocześnie kompleks mieszkalny i spora przysługa dla jakości życia i powietrza w okolicy. Każdy z zaprojektowanych w kompleksie Bosco Verticale budynków, zajmując tak naprawdę niewielką część terenu, ma zdolność do utrzymania ilości drzew, krzewów i roślin równoważnej dla około 10 000 mkw lasu. W jednym budynku zmieści się 480 dużych i średnich drzew 250 małych, 11 000 roślin okrywowych i 5000 krzewów. Wow? (szacuneczek!) Woda wykorzystywana przez mieszkańców do np. mycia rąk, będzie wykorzystywana do zasilania roślinności. System zasilą zintegrowane panele fotowoltaiczne. Każda zasadzona tutaj roślina została wybrana przez współpracujących z architektami botaników, by zdrowo wzrastać i rozwijać się w tym środowisku i mikroklimacie budynku. Deweloper Dolce Vita Homes do zaprojektowania wnętrz zaprosiło biuro projektowe Coima Image. Residenze Porta Nuova rozpoczęło już sprzedaż apartamentów, można więc już zobaczyć jak (wstępnie) będą wyglądały mieszkania. Więcej informacji o projekcie można znaleźć na stronie architektów i stronie Inhabitat.,Maja ŚwięcickaO pionowych ogrodach, które Patric Blanc projektuje i popularyzuje na całym świecie pisałam całkiem niedawno i wciąż jestem pod ogromnym wrażeniem jego pracy. Nie sądziłam jednak, że w niedalekiej przyszłości ma powstać pionowy las. Nie do uwierzenia? Bosco Verticale to jednak nie tylko jakiś fantastyczny projekt, budynek jest w tej chwili realizowany w Mediolanie. Do ukończenia zostało już naprawdę niewiele pracy. Boeri Studio tym projektem chcieliby zapoczątkować nowy trend i udowodnić, że można sprawić, żeby w coraz gęściej zabudowywanych miastach wciąż było dość miejsca na zieleń. Ich budynek to jednocześnie kompleks mieszkalny i spora przysługa dla jakości życia i powietrza w okolicy. Każdy z zaprojektowanych w kompleksie Bosco Verticale budynków, zajmując tak naprawdę niewielką część terenu, ma zdolność do utrzymania ilości drzew, krzewów i roślin równoważnej dla około 10 000 mkw lasu. W jednym budynku zmieści się 480 dużych i średnich drzew 250 małych, 11 000 roślin okrywowych i 5000 krzewów. Wow? (szacuneczek!) Woda wykorzystywana przez mieszkańców do np. mycia rąk, będzie wykorzystywana do zasilania roślinności. System zasilą zintegrowane panele fotowoltaiczne. Każda zasadzona tutaj roślina została wybrana przez współpracujących z architektami botaników, by zdrowo wzrastać i rozwijać się w tym środowisku i mikroklimacie budynku. Deweloper Dolce Vita Homes do zaprojektowania wnętrz zaprosiło biuro projektowe Coima Image. Residenze Porta Nuova rozpoczęło już sprzedaż apartamentów, można więc już zobaczyć jak (wstępnie) będą wyglądały mieszkania. Więcej informacji o projekcie można znaleźć na stronie architektów i stronie Inhabitat.,Maja ŚwięcickaO pionowych ogrodach, które Patric Blanc projektuje i popularyzuje na całym świecie pisałam całkiem niedawno i wciąż jestem pod ogromnym wrażeniem jego pracy. Nie sądziłam jednak, że w niedalekiej przyszłości ma powstać pionowy las. Nie do uwierzenia? Bosco Verticale to jednak nie tylko jakiś fantastyczny projekt, budynek jest w tej chwili realizowany w Mediolanie. Do ukończenia zostało już naprawdę niewiele pracy. Boeri Studio tym projektem chcieliby zapoczątkować nowy trend i udowodnić, że można sprawić, żeby w coraz gęściej zabudowywanych miastach wciąż było dość miejsca na zieleń. Ich budynek to jednocześnie kompleks mieszkalny i spora przysługa dla jakości życia i powietrza w okolicy. Każdy z zaprojektowanych w kompleksie Bosco Verticale budynków, zajmując tak naprawdę niewielką część terenu, ma zdolność do utrzymania ilości drzew, krzewów i roślin równoważnej dla około 10 000 mkw lasu. W jednym budynku zmieści się 480 dużych i średnich drzew 250 małych, 11 000 roślin okrywowych i 5000 krzewów. Wow? (szacuneczek!) Woda wykorzystywana przez mieszkańców do np. mycia rąk, będzie wykorzystywana do zasilania roślinności. System zasilą zintegrowane panele fotowoltaiczne. Każda zasadzona tutaj roślina została wybrana przez współpracujących z architektami botaników, by zdrowo wzrastać i rozwijać się w tym środowisku i mikroklimacie budynku. Deweloper Dolce Vita Homes do zaprojektowania wnętrz zaprosiło biuro projektowe Coima Image. Residenze Porta Nuova rozpoczęło już sprzedaż apartamentów, można więc już zobaczyć jak (wstępnie) będą wyglądały mieszkania. Więcej informacji o projekcie można znaleźć na stronie architektów i stronie Inhabitat.,Maja Święcicka