Za chwilę wakacje, czas zostawić ciężkie, niewygodne torby i zarzucić na plecy coś lekkiego i ładnego! Jeśli plecaki niezmiennie kojarzą ci się tylko ze szkolnymi tortnistrami w Kaczora Donalda z czasów podstawówki, pomożemy ci zmienić zdanie. Wychodzę z założenia, że trzeba stawiać na polskość. Zwłaszcza, że młodzi polscy projektanci tworzą naprawdę dobre wizualnie i jakościowo rzeczy. Dziś pięć plecaków od pięciu marek, które zdecydowanie wiedzą, co tworzą. MUM & CO. Ascetyczny, a przy tym niesamowicie dziewczęcy plecak. Wykonany został ze skóry i zamszu, posiada delikatne szelki. Dostępny w dwóch kolorach: brudny róż i szarość. Cena: 470 PLN Więcej: www.mumand.co BAGSY Worek rodem z kosmosu. Plecak wykonany został ze srebrnego materiału technicznego. Świetny zarówno na imprezę, jak i na co dzień. Cena: 70 PLN Więcej: www.facebook.com/bagsy4all KLAUDIA FILIPIAK Piękny, zamszowy kwadrat, przypominający nieco tradycyjne teczki. Ten burgundowy plecak ma regulowane rączki, które można także zawiązać na ramieniu i nosić jako torbę. Cena: 220 PLN Więcej: www.facebook.com/pages/Klaudia-Filipiak NOONA BANKS Workowaty plecak z bawełny przypomina trochę swoim wzorem babciny dywan. Jest lekki, miejski, świetny na rower. Posiada dwie kieszenie i jest dość pojemny. Cena: 89 PLN Więcej: www.noonabanks.com HERZLICH WILLKOMMEN Wersja dla odważniejszych i kochających czerń kobiet. Efektowny, błyszczący plecak HW wykonany został z laminowanej skóry naturalnej. Paski są regulowane, dzięki czemu można nosić plecak na najwygodniejszej dla pleców wysokości. Na zewnątrz posiada dwie kieszenie. Cena: 300 PLN Więcej: www.herzlichwillkommen.pl,Aleksandra ZawadzkaZa chwilę wakacje, czas zostawić ciężkie, niewygodne torby i zarzucić na plecy coś lekkiego i ładnego! Jeśli plecaki niezmiennie kojarzą ci się tylko ze szkolnymi tortnistrami w Kaczora Donalda z czasów podstawówki, pomożemy ci zmienić zdanie. Wychodzę z założenia, że trzeba stawiać na polskość. Zwłaszcza, że młodzi polscy projektanci tworzą naprawdę dobre wizualnie i jakościowo rzeczy. Dziś pięć plecaków od pięciu marek, które zdecydowanie wiedzą, co tworzą. MUM & CO. Ascetyczny, a przy tym niesamowicie dziewczęcy plecak. Wykonany został ze skóry i zamszu, posiada delikatne szelki. Dostępny w dwóch kolorach: brudny róż i szarość. Cena: 470 PLN Więcej: www.mumand.co BAGSY Worek rodem z kosmosu. Plecak wykonany został ze srebrnego materiału technicznego. Świetny zarówno na imprezę, jak i na co dzień. Cena: 70 PLN Więcej: www.facebook.com/bagsy4all KLAUDIA FILIPIAK Piękny, zamszowy kwadrat, przypominający nieco tradycyjne teczki. Ten burgundowy plecak ma regulowane rączki, które można także zawiązać na ramieniu i nosić jako torbę. Cena: 220 PLN Więcej: www.facebook.com/pages/Klaudia-Filipiak NOONA BANKS Workowaty plecak z bawełny przypomina trochę swoim wzorem babciny dywan. Jest lekki, miejski, świetny na rower. Posiada dwie kieszenie i jest dość pojemny. Cena: 89 PLN Więcej: www.noonabanks.com HERZLICH WILLKOMMEN Wersja dla odważniejszych i kochających czerń kobiet. Efektowny, błyszczący plecak HW wykonany został z laminowanej skóry naturalnej. Paski są regulowane, dzięki czemu można nosić plecak na najwygodniejszej dla pleców wysokości. Na zewnątrz posiada dwie kieszenie. Cena: 300 PLN Więcej: www.herzlichwillkommen.pl,Aleksandra ZawadzkaZa chwilę wakacje, czas zostawić ciężkie, niewygodne torby i zarzucić na plecy coś lekkiego i ładnego! Jeśli plecaki niezmiennie kojarzą ci się tylko ze szkolnymi tortnistrami w Kaczora Donalda z czasów podstawówki, pomożemy ci zmienić zdanie. Wychodzę z założenia, że trzeba stawiać na polskość. Zwłaszcza, że młodzi polscy projektanci tworzą naprawdę dobre wizualnie i jakościowo rzeczy. Dziś pięć plecaków od pięciu marek, które zdecydowanie wiedzą, co tworzą. MUM & CO. Ascetyczny, a przy tym niesamowicie dziewczęcy plecak. Wykonany został ze skóry i zamszu, posiada delikatne szelki. Dostępny w dwóch kolorach: brudny róż i szarość. Cena: 470 PLN Więcej: www.mumand.co BAGSY Worek rodem z kosmosu. Plecak wykonany został ze srebrnego materiału technicznego. Świetny zarówno na imprezę, jak i na co dzień. Cena: 70 PLN Więcej: www.facebook.com/bagsy4all KLAUDIA FILIPIAK Piękny, zamszowy kwadrat, przypominający nieco tradycyjne teczki. Ten burgundowy plecak ma regulowane rączki, które można także zawiązać na ramieniu i nosić jako torbę. Cena: 220 PLN Więcej: www.facebook.com/pages/Klaudia-Filipiak NOONA BANKS Workowaty plecak z bawełny przypomina trochę swoim wzorem babciny dywan. Jest lekki, miejski, świetny na rower. Posiada dwie kieszenie i jest dość pojemny. Cena: 89 PLN Więcej: www.noonabanks.com HERZLICH WILLKOMMEN Wersja dla odważniejszych i kochających czerń kobiet. Efektowny, błyszczący plecak HW wykonany został z laminowanej skóry naturalnej. Paski są regulowane, dzięki czemu można nosić plecak na najwygodniejszej dla pleców wysokości. Na zewnątrz posiada dwie kieszenie. Cena: 300 PLN Więcej: www.herzlichwillkommen.pl,Aleksandra Zawadzka