Najpierw był Jarosław Kuźniar. Dziennikarz zmienia się na naszych oczach w to, jak nazywają go internetowi nienawistnicy. Wyzywany, opluwany jest jednak nie tylko on. HejtStop podzieliło się kolejnym filmikiem, którym walczy z hejtem w sieci i w życiu publicznym. Jego główną bohaterką jest pani Henryka. Obiektem drwin w sieci może być każdy, przekonują o tym stojący za projektem HejtStop. Nieprawdą jest, że obraźliwe komentarze dotykają jedną grupę, atakowani są wszyscy, bez wyjątku i bez powodu. Żółć niemal wylewa się z ekranów. Po Jarosławie Kuźniarze, udowadniającym w mocnym spocie, że nienawiść dotyka prawdziwą osobę, przyszedł czas na starszych. Pani Henryka zdecydowała się przez 30 sekund czytać komentarze hejterów dotyczące jej i innych wiekowych ludzi. – Stary i głupi suchar, zamiast mózgu – moher, chora umysłowo, pielgrzymki na kolanach może robić, ale 10 min postać w autobusie, to nie. Przedawkowała radio Maryja – można usłyszeć. Na koniec bohaterka spotu podnosi kartkę, a jej treść brzmi: Starzy też mają swoje ryje. W ten sposób HejtStop namawia do refleksji, ale również liczy na dzielenie się własnymi doświadczeniami. Piątkowa premiera krótkiego filmu z Jarosławem Kuźniarem, o którym pisaliśmy, odbiła się dużym echem. I choć wokół jego następczyni wiele się nie dzieje, nie jest poddawana zmianie, to też robi wrażenie. Prostymi środkami osiągnięto zaskakujący efekt, o który zapewne chodziło.,Karolina BłaszkiewiczNajpierw był Jarosław Kuźniar. Dziennikarz zmienia się na naszych oczach w to, jak nazywają go internetowi nienawistnicy. Wyzywany, opluwany jest jednak nie tylko on. HejtStop podzieliło się kolejnym filmikiem, którym walczy z hejtem w sieci i w życiu publicznym. Jego główną bohaterką jest pani Henryka. Obiektem drwin w sieci może być każdy, przekonują o tym stojący za projektem HejtStop. Nieprawdą jest, że obraźliwe komentarze dotykają jedną grupę, atakowani są wszyscy, bez wyjątku i bez powodu. Żółć niemal wylewa się z ekranów. Po Jarosławie Kuźniarze, udowadniającym w mocnym spocie, że nienawiść dotyka prawdziwą osobę, przyszedł czas na starszych. Pani Henryka zdecydowała się przez 30 sekund czytać komentarze hejterów dotyczące jej i innych wiekowych ludzi. – Stary i głupi suchar, zamiast mózgu – moher, chora umysłowo, pielgrzymki na kolanach może robić, ale 10 min postać w autobusie, to nie. Przedawkowała radio Maryja – można usłyszeć. Na koniec bohaterka spotu podnosi kartkę, a jej treść brzmi: Starzy też mają swoje ryje. W ten sposób HejtStop namawia do refleksji, ale również liczy na dzielenie się własnymi doświadczeniami. Piątkowa premiera krótkiego filmu z Jarosławem Kuźniarem, o którym pisaliśmy, odbiła się dużym echem. I choć wokół jego następczyni wiele się nie dzieje, nie jest poddawana zmianie, to też robi wrażenie. Prostymi środkami osiągnięto zaskakujący efekt, o który zapewne chodziło.,Karolina BłaszkiewiczNajpierw był Jarosław Kuźniar. Dziennikarz zmienia się na naszych oczach w to, jak nazywają go internetowi nienawistnicy. Wyzywany, opluwany jest jednak nie tylko on. HejtStop podzieliło się kolejnym filmikiem, którym walczy z hejtem w sieci i w życiu publicznym. Jego główną bohaterką jest pani Henryka. Obiektem drwin w sieci może być każdy, przekonują o tym stojący za projektem HejtStop. Nieprawdą jest, że obraźliwe komentarze dotykają jedną grupę, atakowani są wszyscy, bez wyjątku i bez powodu. Żółć niemal wylewa się z ekranów. Po Jarosławie Kuźniarze, udowadniającym w mocnym spocie, że nienawiść dotyka prawdziwą osobę, przyszedł czas na starszych. Pani Henryka zdecydowała się przez 30 sekund czytać komentarze hejterów dotyczące jej i innych wiekowych ludzi. – Stary i głupi suchar, zamiast mózgu – moher, chora umysłowo, pielgrzymki na kolanach może robić, ale 10 min postać w autobusie, to nie. Przedawkowała radio Maryja – można usłyszeć. Na koniec bohaterka spotu podnosi kartkę, a jej treść brzmi: Starzy też mają swoje ryje. W ten sposób HejtStop namawia do refleksji, ale również liczy na dzielenie się własnymi doświadczeniami. Piątkowa premiera krótkiego filmu z Jarosławem Kuźniarem, o którym pisaliśmy, odbiła się dużym echem. I choć wokół jego następczyni wiele się nie dzieje, nie jest poddawana zmianie, to też robi wrażenie. Prostymi środkami osiągnięto zaskakujący efekt, o który zapewne chodziło.,Karolina BłaszkiewiczNajpierw był Jarosław Kuźniar. Dziennikarz zmienia się na naszych oczach w to, jak nazywają go internetowi nienawistnicy. Wyzywany, opluwany jest jednak nie tylko on. HejtStop podzieliło się kolejnym filmikiem, którym walczy z hejtem w sieci i w życiu publicznym. Jego główną bohaterką jest pani Henryka. Obiektem drwin w sieci może być każdy, przekonują o tym stojący za projektem HejtStop. Nieprawdą jest, że obraźliwe komentarze dotykają jedną grupę, atakowani są wszyscy, bez wyjątku i bez powodu. Żółć niemal wylewa się z ekranów. Po Jarosławie Kuźniarze, udowadniającym w mocnym spocie, że nienawiść dotyka prawdziwą osobę, przyszedł czas na starszych. Pani Henryka zdecydowała się przez 30 sekund czytać komentarze hejterów dotyczące jej i innych wiekowych ludzi. – Stary i głupi suchar, zamiast mózgu – moher, chora umysłowo, pielgrzymki na kolanach może robić, ale 10 min postać w autobusie, to nie. Przedawkowała radio Maryja – można usłyszeć. Na koniec bohaterka spotu podnosi kartkę, a jej treść brzmi: Starzy też mają swoje ryje. W ten sposób HejtStop namawia do refleksji, ale również liczy na dzielenie się własnymi doświadczeniami. Piątkowa premiera krótkiego filmu z Jarosławem Kuźniarem, o którym pisaliśmy, odbiła się dużym echem. I choć wokół jego następczyni wiele się nie dzieje, nie jest poddawana zmianie, to też robi wrażenie. Prostymi środkami osiągnięto zaskakujący efekt, o który zapewne chodziło.,Karolina BłaszkiewiczNajpierw był Jarosław Kuźniar. Dziennikarz zmienia się na naszych oczach w to, jak nazywają go internetowi nienawistnicy. Wyzywany, opluwany jest jednak nie tylko on. HejtStop podzieliło się kolejnym filmikiem, którym walczy z hejtem w sieci i w życiu publicznym. Jego główną bohaterką jest pani Henryka. Obiektem drwin w sieci może być każdy, przekonują o tym stojący za projektem HejtStop. Nieprawdą jest, że obraźliwe komentarze dotykają jedną grupę, atakowani są wszyscy, bez wyjątku i bez powodu. Żółć niemal wylewa się z ekranów. Po Jarosławie Kuźniarze, udowadniającym w mocnym spocie, że nienawiść dotyka prawdziwą osobę, przyszedł czas na starszych. Pani Henryka zdecydowała się przez 30 sekund czytać komentarze hejterów dotyczące jej i innych wiekowych ludzi. – Stary i głupi suchar, zamiast mózgu – moher, chora umysłowo, pielgrzymki na kolanach może robić, ale 10 min postać w autobusie, to nie. Przedawkowała radio Maryja – można usłyszeć. Na koniec bohaterka spotu podnosi kartkę, a jej treść brzmi: Starzy też mają swoje ryje. W ten sposób HejtStop namawia do refleksji, ale również liczy na dzielenie się własnymi doświadczeniami. Piątkowa premiera krótkiego filmu z Jarosławem Kuźniarem, o którym pisaliśmy, odbiła się dużym echem. I choć wokół jego następczyni wiele się nie dzieje, nie jest poddawana zmianie, to też robi wrażenie. Prostymi środkami osiągnięto zaskakujący efekt, o który zapewne chodziło.,Karolina BłaszkiewiczNajpierw był Jarosław Kuźniar. Dziennikarz zmienia się na naszych oczach w to, jak nazywają go internetowi nienawistnicy. Wyzywany, opluwany jest jednak nie tylko on. HejtStop podzieliło się kolejnym filmikiem, którym walczy z hejtem w sieci i w życiu publicznym. Jego główną bohaterką jest pani Henryka. Obiektem drwin w sieci może być każdy, przekonują o tym stojący za projektem HejtStop. Nieprawdą jest, że obraźliwe komentarze dotykają jedną grupę, atakowani są wszyscy, bez wyjątku i bez powodu. Żółć niemal wylewa się z ekranów. Po Jarosławie Kuźniarze, udowadniającym w mocnym spocie, że nienawiść dotyka prawdziwą osobę, przyszedł czas na starszych. Pani Henryka zdecydowała się przez 30 sekund czytać komentarze hejterów dotyczące jej i innych wiekowych ludzi. – Stary i głupi suchar, zamiast mózgu – moher, chora umysłowo, pielgrzymki na kolanach może robić, ale 10 min postać w autobusie, to nie. Przedawkowała radio Maryja – można usłyszeć. Na koniec bohaterka spotu podnosi kartkę, a jej treść brzmi: Starzy też mają swoje ryje. W ten sposób HejtStop namawia do refleksji, ale również liczy na dzielenie się własnymi doświadczeniami. Piątkowa premiera krótkiego filmu z Jarosławem Kuźniarem, o którym pisaliśmy, odbiła się dużym echem. I choć wokół jego następczyni wiele się nie dzieje, nie jest poddawana zmianie, to też robi wrażenie. Prostymi środkami osiągnięto zaskakujący efekt, o który zapewne chodziło.,Karolina BłaszkiewiczNajpierw był Jarosław Kuźniar. Dziennikarz zmienia się na naszych oczach w to, jak nazywają go internetowi nienawistnicy. Wyzywany, opluwany jest jednak nie tylko on. HejtStop podzieliło się kolejnym filmikiem, którym walczy z hejtem w sieci i w życiu publicznym. Jego główną bohaterką jest pani Henryka. Obiektem drwin w sieci może być każdy, przekonują o tym stojący za projektem HejtStop. Nieprawdą jest, że obraźliwe komentarze dotykają jedną grupę, atakowani są wszyscy, bez wyjątku i bez powodu. Żółć niemal wylewa się z ekranów. Po Jarosławie Kuźniarze, udowadniającym w mocnym spocie, że nienawiść dotyka prawdziwą osobę, przyszedł czas na starszych. Pani Henryka zdecydowała się przez 30 sekund czytać komentarze hejterów dotyczące jej i innych wiekowych ludzi. – Stary i głupi suchar, zamiast mózgu – moher, chora umysłowo, pielgrzymki na kolanach może robić, ale 10 min postać w autobusie, to nie. Przedawkowała radio Maryja – można usłyszeć. Na koniec bohaterka spotu podnosi kartkę, a jej treść brzmi: Starzy też mają swoje ryje. W ten sposób HejtStop namawia do refleksji, ale również liczy na dzielenie się własnymi doświadczeniami. Piątkowa premiera krótkiego filmu z Jarosławem Kuźniarem, o którym pisaliśmy, odbiła się dużym echem. I choć wokół jego następczyni wiele się nie dzieje, nie jest poddawana zmianie, to też robi wrażenie. Prostymi środkami osiągnięto zaskakujący efekt, o który zapewne chodziło.,Karolina BłaszkiewiczNajpierw był Jarosław Kuźniar. Dziennikarz zmienia się na naszych oczach w to, jak nazywają go internetowi nienawistnicy. Wyzywany, opluwany jest jednak nie tylko on. HejtStop podzieliło się kolejnym filmikiem, którym walczy z hejtem w sieci i w życiu publicznym. Jego główną bohaterką jest pani Henryka. Obiektem drwin w sieci może być każdy, przekonują o tym stojący za projektem HejtStop. Nieprawdą jest, że obraźliwe komentarze dotykają jedną grupę, atakowani są wszyscy, bez wyjątku i bez powodu. Żółć niemal wylewa się z ekranów. Po Jarosławie Kuźniarze, udowadniającym w mocnym spocie, że nienawiść dotyka prawdziwą osobę, przyszedł czas na starszych. Pani Henryka zdecydowała się przez 30 sekund czytać komentarze hejterów dotyczące jej i innych wiekowych ludzi. – Stary i głupi suchar, zamiast mózgu – moher, chora umysłowo, pielgrzymki na kolanach może robić, ale 10 min postać w autobusie, to nie. Przedawkowała radio Maryja – można usłyszeć. Na koniec bohaterka spotu podnosi kartkę, a jej treść brzmi: Starzy też mają swoje ryje. W ten sposób HejtStop namawia do refleksji, ale również liczy na dzielenie się własnymi doświadczeniami. Piątkowa premiera krótkiego filmu z Jarosławem Kuźniarem, o którym pisaliśmy, odbiła się dużym echem. I choć wokół jego następczyni wiele się nie dzieje, nie jest poddawana zmianie, to też robi wrażenie. Prostymi środkami osiągnięto zaskakujący efekt, o który zapewne chodziło.,Karolina BłaszkiewiczNajpierw był Jarosław Kuźniar. Dziennikarz zmienia się na naszych oczach w to, jak nazywają go internetowi nienawistnicy. Wyzywany, opluwany jest jednak nie tylko on. HejtStop podzieliło się kolejnym filmikiem, którym walczy z hejtem w sieci i w życiu publicznym. Jego główną bohaterką jest pani Henryka. Obiektem drwin w sieci może być każdy, przekonują o tym stojący za projektem HejtStop. Nieprawdą jest, że obraźliwe komentarze dotykają jedną grupę, atakowani są wszyscy, bez wyjątku i bez powodu. Żółć niemal wylewa się z ekranów. Po Jarosławie Kuźniarze, udowadniającym w mocnym spocie, że nienawiść dotyka prawdziwą osobę, przyszedł czas na starszych. Pani Henryka zdecydowała się przez 30 sekund czytać komentarze hejterów dotyczące jej i innych wiekowych ludzi. – Stary i głupi suchar, zamiast mózgu – moher, chora umysłowo, pielgrzymki na kolanach może robić, ale 10 min postać w autobusie, to nie. Przedawkowała radio Maryja – można usłyszeć. Na koniec bohaterka spotu podnosi kartkę, a jej treść brzmi: Starzy też mają swoje ryje. W ten sposób HejtStop namawia do refleksji, ale również liczy na dzielenie się własnymi doświadczeniami. Piątkowa premiera krótkiego filmu z Jarosławem Kuźniarem, o którym pisaliśmy, odbiła się dużym echem. I choć wokół jego następczyni wiele się nie dzieje, nie jest poddawana zmianie, to też robi wrażenie. Prostymi środkami osiągnięto zaskakujący efekt, o który zapewne chodziło.,Karolina BłaszkiewiczNajpierw był Jarosław Kuźniar. Dziennikarz zmienia się na naszych oczach w to, jak nazywają go internetowi nienawistnicy. Wyzywany, opluwany jest jednak nie tylko on. HejtStop podzieliło się kolejnym filmikiem, którym walczy z hejtem w sieci i w życiu publicznym. Jego główną bohaterką jest pani Henryka. Obiektem drwin w sieci może być każdy, przekonują o tym stojący za projektem HejtStop. Nieprawdą jest, że obraźliwe komentarze dotykają jedną grupę, atakowani są wszyscy, bez wyjątku i bez powodu. Żółć niemal wylewa się z ekranów. Po Jarosławie Kuźniarze, udowadniającym w mocnym spocie, że nienawiść dotyka prawdziwą osobę, przyszedł czas na starszych. Pani Henryka zdecydowała się przez 30 sekund czytać komentarze hejterów dotyczące jej i innych wiekowych ludzi. – Stary i głupi suchar, zamiast mózgu – moher, chora umysłowo, pielgrzymki na kolanach może robić, ale 10 min postać w autobusie, to nie. Przedawkowała radio Maryja – można usłyszeć. Na koniec bohaterka spotu podnosi kartkę, a jej treść brzmi: Starzy też mają swoje ryje. W ten sposób HejtStop namawia do refleksji, ale również liczy na dzielenie się własnymi doświadczeniami. Piątkowa premiera krótkiego filmu z Jarosławem Kuźniarem, o którym pisaliśmy, odbiła się dużym echem. I choć wokół jego następczyni wiele się nie dzieje, nie jest poddawana zmianie, to też robi wrażenie. Prostymi środkami osiągnięto zaskakujący efekt, o który zapewne chodziło.,Karolina BłaszkiewiczNajpierw był Jarosław Kuźniar. Dziennikarz zmienia się na naszych oczach w to, jak nazywają go internetowi nienawistnicy. Wyzywany, opluwany jest jednak nie tylko on. HejtStop podzieliło się kolejnym filmikiem, którym walczy z hejtem w sieci i w życiu publicznym. Jego główną bohaterką jest pani Henryka. Obiektem drwin w sieci może być każdy, przekonują o tym stojący za projektem HejtStop. Nieprawdą jest, że obraźliwe komentarze dotykają jedną grupę, atakowani są wszyscy, bez wyjątku i bez powodu. Żółć niemal wylewa się z ekranów. Po Jarosławie Kuźniarze, udowadniającym w mocnym spocie, że nienawiść dotyka prawdziwą osobę, przyszedł czas na starszych. Pani Henryka zdecydowała się przez 30 sekund czytać komentarze hejterów dotyczące jej i innych wiekowych ludzi. – Stary i głupi suchar, zamiast mózgu – moher, chora umysłowo, pielgrzymki na kolanach może robić, ale 10 min postać w autobusie, to nie. Przedawkowała radio Maryja – można usłyszeć. Na koniec bohaterka spotu podnosi kartkę, a jej treść brzmi: Starzy też mają swoje ryje. W ten sposób HejtStop namawia do refleksji, ale również liczy na dzielenie się własnymi doświadczeniami. Piątkowa premiera krótkiego filmu z Jarosławem Kuźniarem, o którym pisaliśmy, odbiła się dużym echem. I choć wokół jego następczyni wiele się nie dzieje, nie jest poddawana zmianie, to też robi wrażenie. Prostymi środkami osiągnięto zaskakujący efekt, o który zapewne chodziło.,Karolina BłaszkiewiczNajpierw był Jarosław Kuźniar. Dziennikarz zmienia się na naszych oczach w to, jak nazywają go internetowi nienawistnicy. Wyzywany, opluwany jest jednak nie tylko on. HejtStop podzieliło się kolejnym filmikiem, którym walczy z hejtem w sieci i w życiu publicznym. Jego główną bohaterką jest pani Henryka. Obiektem drwin w sieci może być każdy, przekonują o tym stojący za projektem HejtStop. Nieprawdą jest, że obraźliwe komentarze dotykają jedną grupę, atakowani są wszyscy, bez wyjątku i bez powodu. Żółć niemal wylewa się z ekranów. Po Jarosławie Kuźniarze, udowadniającym w mocnym spocie, że nienawiść dotyka prawdziwą osobę, przyszedł czas na starszych. Pani Henryka zdecydowała się przez 30 sekund czytać komentarze hejterów dotyczące jej i innych wiekowych ludzi. – Stary i głupi suchar, zamiast mózgu – moher, chora umysłowo, pielgrzymki na kolanach może robić, ale 10 min postać w autobusie, to nie. Przedawkowała radio Maryja – można usłyszeć. Na koniec bohaterka spotu podnosi kartkę, a jej treść brzmi: Starzy też mają swoje ryje. W ten sposób HejtStop namawia do refleksji, ale również liczy na dzielenie się własnymi doświadczeniami. Piątkowa premiera krótkiego filmu z Jarosławem Kuźniarem, o którym pisaliśmy, odbiła się dużym echem. I choć wokół jego następczyni wiele się nie dzieje, nie jest poddawana zmianie, to też robi wrażenie. Prostymi środkami osiągnięto zaskakujący efekt, o który zapewne chodziło.,Karolina BłaszkiewiczNajpierw był Jarosław Kuźniar. Dziennikarz zmienia się na naszych oczach w to, jak nazywają go internetowi nienawistnicy. Wyzywany, opluwany jest jednak nie tylko on. HejtStop podzieliło się kolejnym filmikiem, którym walczy z hejtem w sieci i w życiu publicznym. Jego główną bohaterką jest pani Henryka. Obiektem drwin w sieci może być każdy, przekonują o tym stojący za projektem HejtStop. Nieprawdą jest, że obraźliwe komentarze dotykają jedną grupę, atakowani są wszyscy, bez wyjątku i bez powodu. Żółć niemal wylewa się z ekranów. Po Jarosławie Kuźniarze, udowadniającym w mocnym spocie, że nienawiść dotyka prawdziwą osobę, przyszedł czas na starszych. Pani Henryka zdecydowała się przez 30 sekund czytać komentarze hejterów dotyczące jej i innych wiekowych ludzi. – Stary i głupi suchar, zamiast mózgu – moher, chora umysłowo, pielgrzymki na kolanach może robić, ale 10 min postać w autobusie, to nie. Przedawkowała radio Maryja – można usłyszeć. Na koniec bohaterka spotu podnosi kartkę, a jej treść brzmi: Starzy też mają swoje ryje. W ten sposób HejtStop namawia do refleksji, ale również liczy na dzielenie się własnymi doświadczeniami. Piątkowa premiera krótkiego filmu z Jarosławem Kuźniarem, o którym pisaliśmy, odbiła się dużym echem. I choć wokół jego następczyni wiele się nie dzieje, nie jest poddawana zmianie, to też robi wrażenie. Prostymi środkami osiągnięto zaskakujący efekt, o który zapewne chodziło.,Karolina Błaszkiewicz