Prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński przedstawi premierowi kandydatury ludowców do na zastąpienie Waldemara Pawlaka. Byłego wicepremiera na stanowisku ministra gospodarki zastąpić ma Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Zastępcą Donalda Tuska ma zostać sam Piechociński. Jeśli premier się nie zgodzi, prezes PSL obejmie obie funkcje. Władze Polskiego Stronnictwa Ludowego, które obradowały w sobotę jako Naczelny Komitet Wykonawczy, upoważniły prezesa Janusza Piechocińskiego do przedstawienia premierowi dwóch wariantów. Albo on sam zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, albo tę drugą funkcję będzie sprawował ktoś inny. Według "Gazety Wyborczej" będzie to Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego. Zobacz też: Minister Nowak może być spokojny. Tusk: PSL może decydować w ramach swoich resortów Z kolei zdaniem dziennikarzy "Rzeczpospolitej" ministrem gospodarki zostanie mało znany ekonomista Jerzy Witold Pietrewicz, były prezes Banku Ochrony Środowiska. Ludowcy ustalili w sobotę, że kandydaturę najpierw pozna premier, ale w nieoficjalnych rozmowach potwierdzają taki właśnie scenariusz. Informacje o rozstrzygnięciach w PSL-u podawaliśmy już w sobotę. Po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa Jarubas ujawnił, że Piechociński w tej chwili rozważa złożoną mu propozycję objęcia funkcji w koalicyjnym rządzie. – Prezes czuje rangę tego upoważnienia i jest gotów to zadanie podjąć – stwierdził polityk. Źródło: "Gazeta Wyborcza" / "Rzeczpospolita",Kamil Sikora