Wszystkich kibiców, którzy wolą uruchamiać wyobraźnię podczas meczów piłki nożnej i słuchać radiowego sprawozdawcy, musimy zmartwić. Transmisji meczu reprezentacji Polski z Urugwajem najprawdopodobniej nie będzie można posłuchać w radiu. Jak dowiedziały się "Sportowe Fakty", sytuacja może być spowodowana tym, że 10 listopada planowana jest też miesięcznica smoleńska. Rzeczniczka rozgłośni, Małgorzata Kaczmarczyk, potwierdziła, iż na antenie zamiast relacji z całego meczu będą jedynie wejścia reporterskie. O tym, że przeszkodą mogą być uroczystości poświęcone katastrofie smoleńskiej, może też świadczyć fakt, iż już kolejny mecz naszej kadry, z Meksykiem, który odbędzie się 13 listopada w Gdańsku, będzie tradycyjnie przez radiową Jedynkę transmitowany. I to pomimo, iż jest to potyczka znacznie mniej atrakcyjna niż warszawski mecz z Urugwajem. Będzie to ostatni mecz w reprezentacji Artura Boruca, który kończy karierę w narodowych barwach. Do tego, z Meksykiem prawie na pewno nie zagra Robert Lewandowski. Przedstawiciele Jedynki nie chcieli jednak odpowiedzieć "Sportowym Faktom", dlaczego nie zaprezentuje w całości meczu z Urugwajem. Rozgłośnia tłumaczy, że w Gdańsku pokażą się zdobywcy medalu Mistrzostw Świata z 1982 roku. Autor artykułu w "Sportowych Faktach" powołuje się natomiast na "dobrze poinformowane osoby", że przeszkodą w pełnej transmisji jest właśnie miesięcznica smoleńska.,Rafał BadowskiWszystkich kibiców, którzy wolą uruchamiać wyobraźnię podczas meczów piłki nożnej i słuchać radiowego sprawozdawcy, musimy zmartwić. Transmisji meczu reprezentacji Polski z Urugwajem najprawdopodobniej nie będzie można posłuchać w radiu. Jak dowiedziały się "Sportowe Fakty", sytuacja może być spowodowana tym, że 10 listopada planowana jest też miesięcznica smoleńska. Rzeczniczka rozgłośni, Małgorzata Kaczmarczyk, potwierdziła, iż na antenie zamiast relacji z całego meczu będą jedynie wejścia reporterskie. O tym, że przeszkodą mogą być uroczystości poświęcone katastrofie smoleńskiej, może też świadczyć fakt, iż już kolejny mecz naszej kadry, z Meksykiem, który odbędzie się 13 listopada w Gdańsku, będzie tradycyjnie przez radiową Jedynkę transmitowany. I to pomimo, iż jest to potyczka znacznie mniej atrakcyjna niż warszawski mecz z Urugwajem. Będzie to ostatni mecz w reprezentacji Artura Boruca, który kończy karierę w narodowych barwach. Do tego, z Meksykiem prawie na pewno nie zagra Robert Lewandowski. Przedstawiciele Jedynki nie chcieli jednak odpowiedzieć "Sportowym Faktom", dlaczego nie zaprezentuje w całości meczu z Urugwajem. Rozgłośnia tłumaczy, że w Gdańsku pokażą się zdobywcy medalu Mistrzostw Świata z 1982 roku. Autor artykułu w "Sportowych Faktach" powołuje się natomiast na "dobrze poinformowane osoby", że przeszkodą w pełnej transmisji jest właśnie miesięcznica smoleńska.,Rafał BadowskiWszystkich kibiców, którzy wolą uruchamiać wyobraźnię podczas meczów piłki nożnej i słuchać radiowego sprawozdawcy, musimy zmartwić. Transmisji meczu reprezentacji Polski z Urugwajem najprawdopodobniej nie będzie można posłuchać w radiu. Jak dowiedziały się "Sportowe Fakty", sytuacja może być spowodowana tym, że 10 listopada planowana jest też miesięcznica smoleńska. Rzeczniczka rozgłośni, Małgorzata Kaczmarczyk, potwierdziła, iż na antenie zamiast relacji z całego meczu będą jedynie wejścia reporterskie. O tym, że przeszkodą mogą być uroczystości poświęcone katastrofie smoleńskiej, może też świadczyć fakt, iż już kolejny mecz naszej kadry, z Meksykiem, który odbędzie się 13 listopada w Gdańsku, będzie tradycyjnie przez radiową Jedynkę transmitowany. I to pomimo, iż jest to potyczka znacznie mniej atrakcyjna niż warszawski mecz z Urugwajem. Będzie to ostatni mecz w reprezentacji Artura Boruca, który kończy karierę w narodowych barwach. Do tego, z Meksykiem prawie na pewno nie zagra Robert Lewandowski. Przedstawiciele Jedynki nie chcieli jednak odpowiedzieć "Sportowym Faktom", dlaczego nie zaprezentuje w całości meczu z Urugwajem. Rozgłośnia tłumaczy, że w Gdańsku pokażą się zdobywcy medalu Mistrzostw Świata z 1982 roku. Autor artykułu w "Sportowych Faktach" powołuje się natomiast na "dobrze poinformowane osoby", że przeszkodą w pełnej transmisji jest właśnie miesięcznica smoleńska.,Rafał BadowskiWszystkich kibiców, którzy wolą uruchamiać wyobraźnię podczas meczów piłki nożnej i słuchać radiowego sprawozdawcy, musimy zmartwić. Transmisji meczu reprezentacji Polski z Urugwajem najprawdopodobniej nie będzie można posłuchać w radiu. Jak dowiedziały się "Sportowe Fakty", sytuacja może być spowodowana tym, że 10 listopada planowana jest też miesięcznica smoleńska. Rzeczniczka rozgłośni, Małgorzata Kaczmarczyk, potwierdziła, iż na antenie zamiast relacji z całego meczu będą jedynie wejścia reporterskie. O tym, że przeszkodą mogą być uroczystości poświęcone katastrofie smoleńskiej, może też świadczyć fakt, iż już kolejny mecz naszej kadry, z Meksykiem, który odbędzie się 13 listopada w Gdańsku, będzie tradycyjnie przez radiową Jedynkę transmitowany. I to pomimo, iż jest to potyczka znacznie mniej atrakcyjna niż warszawski mecz z Urugwajem. Będzie to ostatni mecz w reprezentacji Artura Boruca, który kończy karierę w narodowych barwach. Do tego, z Meksykiem prawie na pewno nie zagra Robert Lewandowski. Przedstawiciele Jedynki nie chcieli jednak odpowiedzieć "Sportowym Faktom", dlaczego nie zaprezentuje w całości meczu z Urugwajem. Rozgłośnia tłumaczy, że w Gdańsku pokażą się zdobywcy medalu Mistrzostw Świata z 1982 roku. Autor artykułu w "Sportowych Faktach" powołuje się natomiast na "dobrze poinformowane osoby", że przeszkodą w pełnej transmisji jest właśnie miesięcznica smoleńska.,Rafał BadowskiWszystkich kibiców, którzy wolą uruchamiać wyobraźnię podczas meczów piłki nożnej i słuchać radiowego sprawozdawcy, musimy zmartwić. Transmisji meczu reprezentacji Polski z Urugwajem najprawdopodobniej nie będzie można posłuchać w radiu. Jak dowiedziały się "Sportowe Fakty", sytuacja może być spowodowana tym, że 10 listopada planowana jest też miesięcznica smoleńska. Rzeczniczka rozgłośni, Małgorzata Kaczmarczyk, potwierdziła, iż na antenie zamiast relacji z całego meczu będą jedynie wejścia reporterskie. O tym, że przeszkodą mogą być uroczystości poświęcone katastrofie smoleńskiej, może też świadczyć fakt, iż już kolejny mecz naszej kadry, z Meksykiem, który odbędzie się 13 listopada w Gdańsku, będzie tradycyjnie przez radiową Jedynkę transmitowany. I to pomimo, iż jest to potyczka znacznie mniej atrakcyjna niż warszawski mecz z Urugwajem. Będzie to ostatni mecz w reprezentacji Artura Boruca, który kończy karierę w narodowych barwach. Do tego, z Meksykiem prawie na pewno nie zagra Robert Lewandowski. Przedstawiciele Jedynki nie chcieli jednak odpowiedzieć "Sportowym Faktom", dlaczego nie zaprezentuje w całości meczu z Urugwajem. Rozgłośnia tłumaczy, że w Gdańsku pokażą się zdobywcy medalu Mistrzostw Świata z 1982 roku. Autor artykułu w "Sportowych Faktach" powołuje się natomiast na "dobrze poinformowane osoby", że przeszkodą w pełnej transmisji jest właśnie miesięcznica smoleńska.,Rafał BadowskiWszystkich kibiców, którzy wolą uruchamiać wyobraźnię podczas meczów piłki nożnej i słuchać radiowego sprawozdawcy, musimy zmartwić. Transmisji meczu reprezentacji Polski z Urugwajem najprawdopodobniej nie będzie można posłuchać w radiu. Jak dowiedziały się "Sportowe Fakty", sytuacja może być spowodowana tym, że 10 listopada planowana jest też miesięcznica smoleńska. Rzeczniczka rozgłośni, Małgorzata Kaczmarczyk, potwierdziła, iż na antenie zamiast relacji z całego meczu będą jedynie wejścia reporterskie. O tym, że przeszkodą mogą być uroczystości poświęcone katastrofie smoleńskiej, może też świadczyć fakt, iż już kolejny mecz naszej kadry, z Meksykiem, który odbędzie się 13 listopada w Gdańsku, będzie tradycyjnie przez radiową Jedynkę transmitowany. I to pomimo, iż jest to potyczka znacznie mniej atrakcyjna niż warszawski mecz z Urugwajem. Będzie to ostatni mecz w reprezentacji Artura Boruca, który kończy karierę w narodowych barwach. Do tego, z Meksykiem prawie na pewno nie zagra Robert Lewandowski. Przedstawiciele Jedynki nie chcieli jednak odpowiedzieć "Sportowym Faktom", dlaczego nie zaprezentuje w całości meczu z Urugwajem. Rozgłośnia tłumaczy, że w Gdańsku pokażą się zdobywcy medalu Mistrzostw Świata z 1982 roku. Autor artykułu w "Sportowych Faktach" powołuje się natomiast na "dobrze poinformowane osoby", że przeszkodą w pełnej transmisji jest właśnie miesięcznica smoleńska.,Rafał BadowskiWszystkich kibiców, którzy wolą uruchamiać wyobraźnię podczas meczów piłki nożnej i słuchać radiowego sprawozdawcy, musimy zmartwić. Transmisji meczu reprezentacji Polski z Urugwajem najprawdopodobniej nie będzie można posłuchać w radiu. Jak dowiedziały się "Sportowe Fakty", sytuacja może być spowodowana tym, że 10 listopada planowana jest też miesięcznica smoleńska. Rzeczniczka rozgłośni, Małgorzata Kaczmarczyk, potwierdziła, iż na antenie zamiast relacji z całego meczu będą jedynie wejścia reporterskie. O tym, że przeszkodą mogą być uroczystości poświęcone katastrofie smoleńskiej, może też świadczyć fakt, iż już kolejny mecz naszej kadry, z Meksykiem, który odbędzie się 13 listopada w Gdańsku, będzie tradycyjnie przez radiową Jedynkę transmitowany. I to pomimo, iż jest to potyczka znacznie mniej atrakcyjna niż warszawski mecz z Urugwajem. Będzie to ostatni mecz w reprezentacji Artura Boruca, który kończy karierę w narodowych barwach. Do tego, z Meksykiem prawie na pewno nie zagra Robert Lewandowski. Przedstawiciele Jedynki nie chcieli jednak odpowiedzieć "Sportowym Faktom", dlaczego nie zaprezentuje w całości meczu z Urugwajem. Rozgłośnia tłumaczy, że w Gdańsku pokażą się zdobywcy medalu Mistrzostw Świata z 1982 roku. Autor artykułu w "Sportowych Faktach" powołuje się natomiast na "dobrze poinformowane osoby", że przeszkodą w pełnej transmisji jest właśnie miesięcznica smoleńska.,Rafał BadowskiWszystkich kibiców, którzy wolą uruchamiać wyobraźnię podczas meczów piłki nożnej i słuchać radiowego sprawozdawcy, musimy zmartwić. Transmisji meczu reprezentacji Polski z Urugwajem najprawdopodobniej nie będzie można posłuchać w radiu. Jak dowiedziały się "Sportowe Fakty", sytuacja może być spowodowana tym, że 10 listopada planowana jest też miesięcznica smoleńska. Rzeczniczka rozgłośni, Małgorzata Kaczmarczyk, potwierdziła, iż na antenie zamiast relacji z całego meczu będą jedynie wejścia reporterskie. O tym, że przeszkodą mogą być uroczystości poświęcone katastrofie smoleńskiej, może też świadczyć fakt, iż już kolejny mecz naszej kadry, z Meksykiem, który odbędzie się 13 listopada w Gdańsku, będzie tradycyjnie przez radiową Jedynkę transmitowany. I to pomimo, iż jest to potyczka znacznie mniej atrakcyjna niż warszawski mecz z Urugwajem. Będzie to ostatni mecz w reprezentacji Artura Boruca, który kończy karierę w narodowych barwach. Do tego, z Meksykiem prawie na pewno nie zagra Robert Lewandowski. Przedstawiciele Jedynki nie chcieli jednak odpowiedzieć "Sportowym Faktom", dlaczego nie zaprezentuje w całości meczu z Urugwajem. Rozgłośnia tłumaczy, że w Gdańsku pokażą się zdobywcy medalu Mistrzostw Świata z 1982 roku. Autor artykułu w "Sportowych Faktach" powołuje się natomiast na "dobrze poinformowane osoby", że przeszkodą w pełnej transmisji jest właśnie miesięcznica smoleńska.,Rafał BadowskiWszystkich kibiców, którzy wolą uruchamiać wyobraźnię podczas meczów piłki nożnej i słuchać radiowego sprawozdawcy, musimy zmartwić. Transmisji meczu reprezentacji Polski z Urugwajem najprawdopodobniej nie będzie można posłuchać w radiu. Jak dowiedziały się "Sportowe Fakty", sytuacja może być spowodowana tym, że 10 listopada planowana jest też miesięcznica smoleńska. Rzeczniczka rozgłośni, Małgorzata Kaczmarczyk, potwierdziła, iż na antenie zamiast relacji z całego meczu będą jedynie wejścia reporterskie. O tym, że przeszkodą mogą być uroczystości poświęcone katastrofie smoleńskiej, może też świadczyć fakt, iż już kolejny mecz naszej kadry, z Meksykiem, który odbędzie się 13 listopada w Gdańsku, będzie tradycyjnie przez radiową Jedynkę transmitowany. I to pomimo, iż jest to potyczka znacznie mniej atrakcyjna niż warszawski mecz z Urugwajem. Będzie to ostatni mecz w reprezentacji Artura Boruca, który kończy karierę w narodowych barwach. Do tego, z Meksykiem prawie na pewno nie zagra Robert Lewandowski. Przedstawiciele Jedynki nie chcieli jednak odpowiedzieć "Sportowym Faktom", dlaczego nie zaprezentuje w całości meczu z Urugwajem. Rozgłośnia tłumaczy, że w Gdańsku pokażą się zdobywcy medalu Mistrzostw Świata z 1982 roku. Autor artykułu w "Sportowych Faktach" powołuje się natomiast na "dobrze poinformowane osoby", że przeszkodą w pełnej transmisji jest właśnie miesięcznica smoleńska.,Rafał BadowskiWszystkich kibiców, którzy wolą uruchamiać wyobraźnię podczas meczów piłki nożnej i słuchać radiowego sprawozdawcy, musimy zmartwić. Transmisji meczu reprezentacji Polski z Urugwajem najprawdopodobniej nie będzie można posłuchać w radiu. Jak dowiedziały się "Sportowe Fakty", sytuacja może być spowodowana tym, że 10 listopada planowana jest też miesięcznica smoleńska. Rzeczniczka rozgłośni, Małgorzata Kaczmarczyk, potwierdziła, iż na antenie zamiast relacji z całego meczu będą jedynie wejścia reporterskie. O tym, że przeszkodą mogą być uroczystości poświęcone katastrofie smoleńskiej, może też świadczyć fakt, iż już kolejny mecz naszej kadry, z Meksykiem, który odbędzie się 13 listopada w Gdańsku, będzie tradycyjnie przez radiową Jedynkę transmitowany. I to pomimo, iż jest to potyczka znacznie mniej atrakcyjna niż warszawski mecz z Urugwajem. Będzie to ostatni mecz w reprezentacji Artura Boruca, który kończy karierę w narodowych barwach. Do tego, z Meksykiem prawie na pewno nie zagra Robert Lewandowski. Przedstawiciele Jedynki nie chcieli jednak odpowiedzieć "Sportowym Faktom", dlaczego nie zaprezentuje w całości meczu z Urugwajem. Rozgłośnia tłumaczy, że w Gdańsku pokażą się zdobywcy medalu Mistrzostw Świata z 1982 roku. Autor artykułu w "Sportowych Faktach" powołuje się natomiast na "dobrze poinformowane osoby", że przeszkodą w pełnej transmisji jest właśnie miesięcznica smoleńska.,Rafał Badowski