Grunt to właściwe podejście – takimi słowami można skomentować nietypowy sposób w jaki amerykańska policjantka postanowiła załagodzić konflikt w grupie agresywnych nastolatek. Internauci są zachwyceni, a sam Barack Obama gratuluje. To miało być jedno z rutynowych wezwań jakie codziennie otrzymuje amerykańska policja. W poniedziałek po południu, funkcjonariusze otrzymali wezwanie do grupy agresywnych nastolatek. Jednak po przybyciu na miejsce nikt nie został skuty w kajdanki. A wszystko przez jedną z policjantek, która wykazała się nie tylko bardzo pedagogicznym podejściem, lecz także... dużymi zdolnościami tanecznymi. Gdy policja próbowała uspokoić agresywną grupę 17-letnia Aaliyah Talor, jedna z nastolatek, podeszła do policjantki z telefonem komórkowym z którego rozbrzmiewał hit tego sezonu Watch Me (Whip/Nae Nae). Jak mówią świadkowie policjantka zaśmiała się i postanowiła pokazać na co ją stać. Rzuciła zaskoczonym dziewczynom taneczne wyzwanie. Wyczyn policjantki sfilmowany przez Antwaina Bynuma, trafił na Facebooka i Youtube'a. Obecnie obejrzało go juz 2,5 miliona osób, w tym sam Barack Obama, który cała sprawę pozytywnie skomentował na Tweetterze. – Nie wszyscy gliniarze są źli. Zamiast z nami walczyć, próbowała zrobić coś zabawnego. Nigdy nie myślałam, że gliniarze są tacy fajni –powiedziała Aaliyah w rozmowie z BuzzFeed.,Kalina ChojnackaGrunt to właściwe podejście – takimi słowami można skomentować nietypowy sposób w jaki amerykańska policjantka postanowiła załagodzić konflikt w grupie agresywnych nastolatek. Internauci są zachwyceni, a sam Barack Obama gratuluje. To miało być jedno z rutynowych wezwań jakie codziennie otrzymuje amerykańska policja. W poniedziałek po południu, funkcjonariusze otrzymali wezwanie do grupy agresywnych nastolatek. Jednak po przybyciu na miejsce nikt nie został skuty w kajdanki. A wszystko przez jedną z policjantek, która wykazała się nie tylko bardzo pedagogicznym podejściem, lecz także... dużymi zdolnościami tanecznymi. Gdy policja próbowała uspokoić agresywną grupę 17-letnia Aaliyah Talor, jedna z nastolatek, podeszła do policjantki z telefonem komórkowym z którego rozbrzmiewał hit tego sezonu Watch Me (Whip/Nae Nae). Jak mówią świadkowie policjantka zaśmiała się i postanowiła pokazać na co ją stać. Rzuciła zaskoczonym dziewczynom taneczne wyzwanie. Wyczyn policjantki sfilmowany przez Antwaina Bynuma, trafił na Facebooka i Youtube'a. Obecnie obejrzało go juz 2,5 miliona osób, w tym sam Barack Obama, który cała sprawę pozytywnie skomentował na Tweetterze. – Nie wszyscy gliniarze są źli. Zamiast z nami walczyć, próbowała zrobić coś zabawnego. Nigdy nie myślałam, że gliniarze są tacy fajni –powiedziała Aaliyah w rozmowie z BuzzFeed.,Kalina ChojnackaGrunt to właściwe podejście – takimi słowami można skomentować nietypowy sposób w jaki amerykańska policjantka postanowiła załagodzić konflikt w grupie agresywnych nastolatek. Internauci są zachwyceni, a sam Barack Obama gratuluje. To miało być jedno z rutynowych wezwań jakie codziennie otrzymuje amerykańska policja. W poniedziałek po południu, funkcjonariusze otrzymali wezwanie do grupy agresywnych nastolatek. Jednak po przybyciu na miejsce nikt nie został skuty w kajdanki. A wszystko przez jedną z policjantek, która wykazała się nie tylko bardzo pedagogicznym podejściem, lecz także... dużymi zdolnościami tanecznymi. Gdy policja próbowała uspokoić agresywną grupę 17-letnia Aaliyah Talor, jedna z nastolatek, podeszła do policjantki z telefonem komórkowym z którego rozbrzmiewał hit tego sezonu Watch Me (Whip/Nae Nae). Jak mówią świadkowie policjantka zaśmiała się i postanowiła pokazać na co ją stać. Rzuciła zaskoczonym dziewczynom taneczne wyzwanie. Wyczyn policjantki sfilmowany przez Antwaina Bynuma, trafił na Facebooka i Youtube'a. Obecnie obejrzało go juz 2,5 miliona osób, w tym sam Barack Obama, który cała sprawę pozytywnie skomentował na Tweetterze. – Nie wszyscy gliniarze są źli. Zamiast z nami walczyć, próbowała zrobić coś zabawnego. Nigdy nie myślałam, że gliniarze są tacy fajni –powiedziała Aaliyah w rozmowie z BuzzFeed.,Kalina Chojnacka