- Lech Kaczyński był słabym prezydentem i ośmieszał nasz kraj. W dodatku ostatnio poznaliśmy szczegóły katastrofy smoleńskiej, z których wynika, że on i pracownicy jego kancelarii byli współwinni tej tragedii. Wielu ludzi jest zdegustowanych i zażenowanych tym, że tej osobie stawia się pomniki – mówił dziś Janusz Palikot na Placu im. Lecha Kaczyńskiego w Lublinie. Kandydat na prezydenta wezwał, by zmienić nazwy placów i ulic poświęconych byłemu prezydentowi na nowe – Unii Europejskiej. Polityk tego samego dnia odwiedził także Zamość. - – powiedział Janusz Palikot podczas konferencji prasowej zorganizowanej na Placu im. Lecha Kaczyńskiego w Lublinie. Nasz kandydat na prezydenta tuż przed konferencją symbolicznie zmienił nazwę placu Lecha Kaczyńskiego na plac Unii Europejskiej, zaklejając tabliczkę z nazwą placu. Lider Twojego Ruchu zapowiedział, że w poniedziałek wystąpi do prezydenta Lublina z wnioskiem o zmianę nazwy, a podobne dokumenty mają zostać złożone także w innych polskich miastach, w których są place i ulice nazwane imieniem byłego prezydenta. Następnie wraz ze swoim sztabem Janusz Palikot udał się do Zamościa. Naszemu kandydatowi towarzyszyła również żona i dzieci. Lider Twojego Ruchu nawiązał do historii miasta i Akademii Zamojskiej, mówiąc o potrzebie wprowadzenia w Polsce innowacyjnej edukacji i technologii. – – przekonywał Janusz Palikot.,Kampania PALIKOTA- Lech Kaczyński był słabym prezydentem i ośmieszał nasz kraj. W dodatku ostatnio poznaliśmy szczegóły katastrofy smoleńskiej, z których wynika, że on i pracownicy jego kancelarii byli współwinni tej tragedii. Wielu ludzi jest zdegustowanych i zażenowanych tym, że tej osobie stawia się pomniki – mówił dziś Janusz Palikot na Placu im. Lecha Kaczyńskiego w Lublinie. Kandydat na prezydenta wezwał, by zmienić nazwy placów i ulic poświęconych byłemu prezydentowi na nowe – Unii Europejskiej. Polityk tego samego dnia odwiedził także Zamość. - – powiedział Janusz Palikot podczas konferencji prasowej zorganizowanej na Placu im. Lecha Kaczyńskiego w Lublinie. Nasz kandydat na prezydenta tuż przed konferencją symbolicznie zmienił nazwę placu Lecha Kaczyńskiego na plac Unii Europejskiej, zaklejając tabliczkę z nazwą placu. Lider Twojego Ruchu zapowiedział, że w poniedziałek wystąpi do prezydenta Lublina z wnioskiem o zmianę nazwy, a podobne dokumenty mają zostać złożone także w innych polskich miastach, w których są place i ulice nazwane imieniem byłego prezydenta. Następnie wraz ze swoim sztabem Janusz Palikot udał się do Zamościa. Naszemu kandydatowi towarzyszyła również żona i dzieci. Lider Twojego Ruchu nawiązał do historii miasta i Akademii Zamojskiej, mówiąc o potrzebie wprowadzenia w Polsce innowacyjnej edukacji i technologii. – – przekonywał Janusz Palikot.,Kampania PALIKOTA