W Wielkiej Brytanii wystawiono na aukcję stary, gotycki kościół. Można kupić go za 450 tys. funtów i w nim zamieszkać. Zawiera większość oryginalnych elementów konstrukcji w tym ołtarz i okna z witrażami. W ogródku znajduje się także nagrobek. Old Church House znajduje się w niewielkiej brytyjskiej wsi Cold Hanworth w hrabstwie Lincolnshire. Kościół został starannie odnowiony, tak by jego oryginalne elementy pozostały zachowane w całości; objęty jest także nadzorem konserwatorskim. Między innymi gotycka wieżyczka zbudowana z kamienia, zwieńczona oktagonalną iglicą. Do wjazdu na posesję prowadzi okazała kościelna brama, wykonana z ozdobnych, 150-letnich kamieni. „Dom” posiada trzy okazałe sypialnie umieszczone na piętrze, kuchnię, która zlokalizowana jest w dawnym prezbiterium, a w samym środku miejsca przeznaczonego niegdyś dla wiernych stoi kominek. Na zewnątrz budowli znajduje się także niewielki taras, przeznaczony do spożywania posiłków na powietrzu. – Kilka osób zwiedzających posiadłość stwierdziło, że dom jest piękny, jednak jak sądzę ludzi mogą odstraszać nagrobki w ogródku – mówił agent nieruchomościowy zajmujący się sprzedażą kościoła. Zważywszy na warunki brytyjskiego rynku, 450 tys. funtów za tę nieruchomość to cena niezwykle korzystna – w Londynie za podobną kwotę można kupić średniej wielkości dwupokojowe mieszkanie. Ofertę sprzedaży kościoła można zobaczyć tutaj.,Jakub RusakW Wielkiej Brytanii wystawiono na aukcję stary, gotycki kościół. Można kupić go za 450 tys. funtów i w nim zamieszkać. Zawiera większość oryginalnych elementów konstrukcji w tym ołtarz i okna z witrażami. W ogródku znajduje się także nagrobek. Old Church House znajduje się w niewielkiej brytyjskiej wsi Cold Hanworth w hrabstwie Lincolnshire. Kościół został starannie odnowiony, tak by jego oryginalne elementy pozostały zachowane w całości; objęty jest także nadzorem konserwatorskim. Między innymi gotycka wieżyczka zbudowana z kamienia, zwieńczona oktagonalną iglicą. Do wjazdu na posesję prowadzi okazała kościelna brama, wykonana z ozdobnych, 150-letnich kamieni. „Dom” posiada trzy okazałe sypialnie umieszczone na piętrze, kuchnię, która zlokalizowana jest w dawnym prezbiterium, a w samym środku miejsca przeznaczonego niegdyś dla wiernych stoi kominek. Na zewnątrz budowli znajduje się także niewielki taras, przeznaczony do spożywania posiłków na powietrzu. – Kilka osób zwiedzających posiadłość stwierdziło, że dom jest piękny, jednak jak sądzę ludzi mogą odstraszać nagrobki w ogródku – mówił agent nieruchomościowy zajmujący się sprzedażą kościoła. Zważywszy na warunki brytyjskiego rynku, 450 tys. funtów za tę nieruchomość to cena niezwykle korzystna – w Londynie za podobną kwotę można kupić średniej wielkości dwupokojowe mieszkanie. Ofertę sprzedaży kościoła można zobaczyć tutaj.,Jakub Rusak